犬夜叉之罂

漫画的漏洞的补满
更新时间2011-3-6 12:38:16  字数：403

　这里会随时更改，随着小说一直写下去把一些比较明显的漏洞补上。
　　1、龙骨精的封印：就如同十九章所说，如果龙骨精的封印那么容易就破封的话，龙骨精早就跑出来了。以区区一个奈落半妖就可以用瘴气将封印破除，龙骨精早就自己破封了；就算这个封印有着内部不能破封的特性，龙骨精自己的手下也早就把他放出来了。既然不是大妖怪的杀生丸有小弟，就连犬夜叉都有个冥加跟随，追求强大的妖怪中，居然没有追随龙骨精的妖怪——你确实不是在搞笑？！大妖怪的追随着要找个像奈落这样的用瘴气的不难吧！所以在小说里会给一定的解释的。
　　2、奈落这样的一只半妖居然可以生出那么多强大的妖怪，再，为什么他不多生几个一次一大队去杀了犬夜叉：在这里将这个理解为“奈落只是一只没有多强大的半妖，所以那些妖怪只是相当于他从四魂之玉的囚笼里放了出来而已”，这样应该就可以解释问题了；再者，既然是从四魂之玉里面出来的，那么数量自己也有限了，并且，为什么它们会比较强大了。

派系说明
更新时间2011-3-30 12:41:22  字数：442

　一般变身小说有几个派系：一、百合派，女女的。二、嫁人派，BG的（不管之前的性别，反正就生理性别是BG了。）。三、无取向的，这种是既不百合也不嫁人，就像一般RPG游戏一样，打BOSS。四、不断暧昧的，这种既有不断百合暧昧，也有不断BG暧昧，更有少数的不断既百合又BG暧昧，不过直到结局，就是没有收任何一个。
　　本文的话，大概算的上是暧昧的吧？大概吧。
　　要说明的话，就是：因为罂毕竟只是一个新生的灵，虽然就性别来说，是女性，不过其实作为灵毕竟不是生灵，并没有多少的性别意义。就像桔梗一样，她是死人，身体是陶土的，所以虽然桔梗是女性，不过也只是因为她生前是女性而已。罂因为是以桔梗为蓝本的，所以也才是女性。其实“物灵”的话，是没有什么性别的，更不会有什么性取向了。你能说一个古董瓶子是雄性还是雌性的？
　　至于之前之后罂大概会展现一定的百合属性，那是因为一，在桔梗的影响下，她比较倾向于女性身份；二，因为从思念体白那里得到的记忆，所以性格上和白几乎一样，而白又是BG性取向的雄性，所以自然会喜欢女性了。

第一章 骨和泥
更新时间2011-2-18 19:23:31  字数：3068

　起点说，要有3000字，于是有了前言。为了凑足3000+的字数，所以有了前言。
　　前言：关于本文，其实主角并不是桔梗，不过主角和桔梗的关系，以及全文中桔梗的重要性，所以把桔梗当做准主角其实是完全可以的。不要和我将戈薇[かごめ]（本文是漫画同人，如果有与动画冲突的地方，以漫画为主。PS：为什么要叫戈薇，不叫阿篱？一，音译过来就是戈薇；二，漫画里面其实多以各类的动、植物以及别的东西为人名，如琥珀、珊瑚、椿、桔梗等，所以按照习惯所以就戈薇。）和桔梗做比较，特别是战力的比较，
　　戈薇终究也只是、只能是一个“因为是桔梗的转生而有巫女灵力的女子”而已。这个是不可能因为任何人的话而有改变的，即使她的灵力再大，她也不是巫女，因为她不知道什么是巫女，不知道巫女的力量是什么，也无法理解和接受巫女与其力量的真正含义，所以就算再给她开了挂，她也不可能合理的（如果你硬是不管理由如何的要给她力量的话除外）灵活使用这力量。与这不同，桔梗一是本身就有巫女的潜质，二是也真正的明白“巫女”这一意义，所以她可以使用这“灵力”。巫女的灵力不是“排斥妖怪的力量”，不是“除妖的力量”，而是别的。所以同样的，桔梗的师妹，椿，虽然主动变妖怪了，也依旧可以说是“巫女”——虽然她并没有遵守巫女的义务，但是她“知道”巫女的意义，并且“接受”与“理解”这意义，只是没有很好的去行使而已——当然，这在本文来说，椿其实也会偶尔遵守下巫女的义务的，只是不过是在顺手的时候而已……
　　而犬夜叉，因为作者本人的不爽，所以虽然他依旧还是得到了应该得到的一切，但是也只是“从一把小号柴刀变成了特大号的柴刀”，虽然砍在身上很疼，但是如果脑袋没抽，不主动去试试脑袋和柴刀那个硬是不会有多大区别的；不过杀生丸会得到一些并失去一些，那把斗鬼神就让我保留一下吧~至于那把天生牙，嘛，谁知道呢~
　　另，本文的某些地方可能不大准，那大概是作者作了一点调整，如果不是什么大的问题的话，就让它去吧~当然，BUG什么的，如果没有的话是最好的，大概吧……
　　第一章骨和泥
　　……扑……咚……
　　……扑咚……
　　……扑咚！
　　“回来了，灵魂……”
　　……
　　“……散开了啊……”
　　……
　　“这次，可以做到了吧……”
　　……
　　“啊！！小心！！有妖怪！！快点去找巫女大人！！”
　　“有妖怪来了，大家快点躲起来。村子里的年轻人做好准备！”
　　“让开，巫女大人来了！！”
　　……
　　“马上从这个村子滚开！妖怪。”一个短短的、胖胖的欧巴桑手持长弓，以十分正确的站立持弓姿势对准妖怪喝道。勇气可嘉！
　　“……”
　　“啪呯！”一声巨响，与枫婆婆一同倒下的，是一个鬼阿婆狠烈斩击下被毁掉的坟墓——啊，虽然勇气可嘉，不过似乎实力方面就……总之，最后的结果就是，一个巨大的坑出现在一个不知供奉什么东西的祠堂的前面。巨大的坑的底部，隐约的可以看见有着什么东西，似乎有一个用来盛装骨灰的小罐子。
　　“我是艷鬼裏陶，是來取桔梗骨灰的。”里陶似乎心情很好，很好心的为枫婆婆作了说明。不过妖怪的耐心向来有限，里陶说完之后就完全没有管枫婆婆了——事实上也不用管了，枫婆婆已经倒在了御柱的位置，生死不知，可惜里陶也完全没有兴趣去管她的生死。
　　“很好，終於到手了。”里陶看着手上的骨灰坛，很的高兴的说话。坟墓里的骨灰坛，被里陶拿在手中，骨灰坛在牠狭长的手指中，显的格外的小巧。不过，似乎因为巫女生前的强大力量，连骨灰里面都有了灵力，手中的骨灰坛似乎在反抗着里陶。“連死後都有這麼強大的力量，不愧為最強大的巫女。”里陶对这次的收获品十分的满意。
　　突然，另一样物品进入的里陶的目光中。
　　“嗯？這是什麼？”里陶用手指把围绕在骨灰坛的那些湿泥拈起了一点点，放在鼻子前面闻了闻，“好高的靈力呀！果然不愧為50年前最為強大的巫女，居然連陪葬在骨灰壇周圍的墓泥都霑上了這麼高的靈力。變的都不像是泥土了。如此純粹的力量……這樣也好，我就能製造出更好的僕人了！”里陶一个人在哪里低声的小声自言自语，同时手指还在骨灰坛上的湿泥上轻轻摩挲。湿泥上一闪一闪的亮起了普通人无法看见的光芒，隐约的，似乎在抗拒着里陶，只是，这样却让里陶更加兴奋而已……
　　里陶再次把目光投向了巫女的坟墓，眼中似乎闪烁着什么光芒，紧了紧手中的巨大镰刀后……
　　“呯！！”又一声巨响，这一次，里陶几乎要把巫女的整个坟墓都翻个底朝天，牠要把那些坟墓中沾在灵气的墓泥也整个的带走……
　　……
　　“嘻嘻嘻嘻……這次收穫到好東西了~”旷野中，一个背负着一个巨大篮子的鬼阿婆在空中飘过，连四周的空气都被带上了不详气息……
　　只是，牠没有注意到的是，在远处，两道人类的目光盯在了牠的身上。不，不对，其实应该是一个是人类，另一个只是半妖而已。不过……如此弱小的半妖，能够比它弱小的也只是一些完全可以当作是人类对待的杂粹妖怪了吧……
　　“……嗯唔唔，嗯唔嗯唔唔”
　　……什么？声……音？有声音？
　　似乎是昏睡了过长的时候，脑海中，只有一片的迷糊，完全……不知道发生了什么……或者，其实现在也只是什么都没有在想就是了……
　　“出來吧，妳。”
　　谁？什么人在说话……
　　啪咔咔……
　　“光……光？有光……有光？！这里是哪里？这里……我是谁？？”
　　好沉重的身体，好迟钝的四肢……但是，我想起来。不是因为那个声音要我起来，而是因为我似乎已经沉睡的太久了，久到无法再睡下去……于是，努力的坐立起来。
　　“呵嘻嘻……妳醒了嗎？桔梗……”一只老妖怪，一只老的驼得连背都没有了的老妖怪，一只老的驼背得连背都没有了的拥有千层褶皱脸皮的老太婆妖怪，站在旁边说话。这是一只无法让人忽视的妖怪——因为要忽视牠实在是太难了，虽然咋一看上去应该算是一个人类的外形，不过如果人类真的长成了这个样子，大概就算不是妖怪也会成为妖怪的吧……大概吧。而牠现在，正对着一个巨大的，比人还要大一些的土陶说话，不过现在这个土陶因为牠刚才的砸击，刚才用巨大镰刀的砸击，现在已经碎了不少，而又由于土陶中间的人因此坐了起来的原因，土陶彻底的从里向外的崩坏了。
　　是的，土陶中间是一个人类。一个很吸引人目光的女性人类——虽然现场没有人类，不过她还是吸引住了现场唯一的那只妖怪的目光，虽然理由并不是这个……
　　满头黑色秀发，长到了臀部；秀色的脸蛋，看起来应该只是16岁左右。只是虽然脸上没带什么表情，却依旧让人觉得是因为她的表情所以看起来她比较成熟，让人无法将之完全当成一个青春稚嫩的女孩。修长的身子，白皙的皮肤，正在向成熟女子发育的身体，让这个女子看起来格外的吸引人目光。在这个赤果的女子的身体四周凌乱的散落着厚厚的土块，手边是一支棘草。
　　“桔梗啊！妳以前在世的時候，是個……把所有搶奪四魂之玉的妖怪……徹底消滅的巫女啊！”这只老妖怪用着听起来似乎略有些颤抖的声音说道，牠有些兴奋，“從現在開始，妳就做我艷鬼裏陶的僕人，去為我集齊四魂之玉！起來，桔梗！去戰鬥吧！”鬼阿婆兴奋的声嘶力竭的嘶吼着。
　　谁会管你呀，老妖怪。其实，从刚才开始，我只是用眼角的余光看了她一眼而已，连瞳孔都没有动过。这样卑微的存在，还引不起我的关注。虽然我确实不记得一切，不过，像这样的老妖怪还不足以对我命令。所以，懒得去看这个老太婆妖怪……走吧。
　　僵硬的四肢……迟钝的肢体……
　　桔梗？为什么……如此熟悉？
　　“？！”不好！这具躯体……很难控制！身体一歪，往旁边直接倒了下去……
　　“其可修！”我心中暗暗的诅咒着。但是现在，身体已经完全的失去控制了……并且，隐约的，我似乎知道，这具身体，不应该属于我——那么，我的身体到底会在哪里？
　　“糟了，這只是個……沒有靈魂的空殼……沒有靈魂能從我艷鬼裏陶的鬼術從逃離，除非……”最后，在昏迷之前似乎听到那只鬼阿婆在自言自语……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 桔梗
更新时间2011-2-18 19:24:11  字数：3390

　“可恶！畜牲！”一个人形从一堆泥土人垃圾中辛苦的爬起来，原来是从悬崖上跌下来的犬夜叉……
　　犬夜叉抬头看向本应该能够顺利走过去的悬崖对面，心中不知道为何再次隐隐的不安了起来，这感觉自从昨天晚上看见了那个鬼阿婆后就隐约的有了。只不过现在更加的清晰了而已……
　　“可恶，当时应该把那个鬼阿婆抓起来揍一顿再问清楚怎么回事的……不知道戈薇被她抓走了会怎么样，现在没事吧？”犬夜叉担心的看向戈薇应该在的方向，眼中充满了不安……
　　……
　　与此同时，另一边，戈薇现在的状况的确不是很好……
　　【呃呜……好难受呀……身体……动弹不得……】戈薇现在很不舒服，任谁被绑住了扔进一个装满药水，里面漂着气味十分重的大容器里面，被熏的混身无力，他/她都会觉得不舒服的。
　　——特别是一边还有一个喋喋不休的老妖婆的时候。
　　“嘻嘻嘻……桔梗，再過一會兒，靈魂就會從她身體出來了。”艷鬼裏陶欣喜的看着被泡在药液里面的戈薇，又转头去看了看身子斜后方的桔梗，等待着少女身体里面本应该属于桔梗的灵魂重新回到桔梗的身体。不过，直到现在，灵魂似乎依旧没有从少女的身体里面溢出，回到桔梗的身体里面。
　　戈薇在药池里面泡了很久了，那股让人很不舒服的气味更是让她无法静下心来，现在更是还要第99次听里陶在耳边不断的说她是桔梗的转生什么的，更加让她心中烦躁，所以……
　　“要说多少次你才会明白！！我不是什么人的转生呀！！我就是我，不是什么桔梗！弄错了的话，你要负责的！！！”少女大声的向妖怪吼。企图用这个方法减少一下自己放在气味上的注意力，这气味让她一阵阵的恶心。
　　里陶终于被少女吸引了注意力，用奇怪的眼光看着少女。可惜戈薇没有读心术，无法知道里陶心里在想什么。
　　突然，里陶的眼中一亮，惊喜的叫道：“這點光……你帶著四魂之玉？！”（……那个，你抓了她这么久，这么近距离的接触了四魂之玉这么久，现在才能觉察出来？？）
　　“吓……”戈薇的意识现在已经有些不清楚了，似乎有些不知道里陶说的意思。
　　在戈薇的这一声“吓”的同时，里陶已经贪婪的向戈薇伸出了罪恶之手。“真是太幸運了！拿來！把四魂之玉拿給我！”里陶像一只贪婪的野狼一样，以双眼发绿状态向少女伸出手——不，或者是向四魂之玉伸出的手，谁知道呢~
　　“你……住手呀！”就似条件反射的，戈薇在自己尚未觉察的时候就从自己的口中喊出了这句话。多少次了，明明这个东西对自己来说其实意义并不大，甚至这个东西还不属于自己，可是身体却很自然的要保护住这个东西……戈薇连自己都觉得很神奇，自己为什么会这么的在意这个东西……
　　可惜里陶明显不可能会区区在意一个人类的想法，手依旧没有停下来，已经伸到了那个像棺材一样的药池边上了……
　　不过……
　　“滋滋啪啪！！”似乎回应了戈薇的话一样，棺材一样的药池突然亮起了一圈亮光；而另一边，就像被强电流给洗礼了一般，里陶的那只冲的过快的手在滋滋啪啪声中，变成了焦黑一片，还袅袅的升起了黑烟。
　　“那個……”里陶喃喃自语，“棺材周圍……有結界？”啊，原来，那个药池真的是棺材呀……
　　没人注意到，静静待在一边的“桔梗”，似乎轻轻的动弹了一下，本来没有神采的双瞳中，悄悄的闪过一丝人类才有的神彩。
　　【我……嗯，这种感觉，是灵魂？？身体在渴求着灵魂……渴求着自己的灵魂的回归。虽然我没有这样渴求过，不过……这，不是我的身体吧。原来，这个不是我的身体呢……那么，是你的吧，“桔梗”？】这个灵魂似乎在逐渐的明晰，以回光返照的速度变的能理解很多事情——啊，或许这个比喻失礼了……
　　静静的坐在一边的地上，名为桔梗的身体犹如一个精致的瓷器一样，似乎很坚硬，又似乎很容易破碎。虽然这具身体似乎的确只是一具瓷器而已……虽然，现在里面有了一个灵魂，因此似乎变的更加的惑人了，不过这只是让她看上去更加的像一名少女了，而对于整体印象没有多少的改变。依旧是那么的，坚强而又脆弱。
　　【啊，灵魂开始溢出来了呢。少女啊，接下来你怎么办呢？如果这样下去的话，你会死亡的呢~没有灵魂的躯体，最多也只能以“傀儡”的形式活动呢~少女啊，让我看看你怎么办吧！！】那个藏身于桔梗的身体里面的灵魂，似乎很有闲心的看着戈薇一步步陷入绝境，对于现在的事情它完全置身事外一般。它现在做的，就只是……在一旁静静的看着而已。
　　【——啊，完全没有任何办法呢……】事情似乎有点出乎它的意料，少女完全无法组织任何有意义的反抗，只能看着情况一步步变得更坏而已，甚至最后更加是连小小的抗议的话语都完全没法说出来了。
　　时间一点点流逝，尽管少女没法做出任何有用的反抗，但是里陶也没有任何的办法解除这个结界去拿到四魂之玉，也没法让灵魂主动从结界中出来，进入到原本应该在的身体中——尽管好似乎已经不是桔梗原来的身体了。而棺材周围的结界，也已经变的相当的巨大，就像一个涨大的气球，滚圆，像是一戳就会破了一般，却没有谁敢去尝试在戳的时候会不会被结界本身的力量给整个的“净化”了。
　　在场的三个人——姑且都算是人吧——两个都完全的把目光停留在那庞大的灵魂结界上，而另一个，则是已经难受得完全无法集中注意力了。所以，她们谁都没有注意到，另一边，一只半妖带着一个人类欧巴桑和一只小狐狸妖怪上来了——事情上，就之前看到的战斗力来看，里陶也完全不觉得应该注意这三个完全不形成战斗力的人会对事情有什么威胁就是了。
　　在躺在棺材药池中的戈薇的内心的一声声呼唤声中，犬夜叉很王子样的在‘最！后！关！头！’赶到了。
　　“戈薇！”犬夜叉先是喊了一声本应躺在水晶棺中的公主的名字一声，之后转过头恨恨的向老妖怪里陶吼了声，“你对戈薇做了什么！”
　　“呃？”里陶一副有些老人痴呆的样子，“你们居然还没死呀？！”是啊，的确是件很神奇的事情呀。这几个弱小的小家伙，竟然可以奇迹的生存了下来呀？
　　不过，本应继续下去的对话，却在犬夜叉身后的欧巴桑的一声“姐姐”声中被打断了。本来注意力全放在里陶身上的犬夜叉终于注意到了，里陶身后不远处，静静坐立着另一个人，一个本来被他爱了50多年的人，一个即使被封印着，他也依旧的爱着的人——桔梗。
　　“桔梗……”
　　随着这一声低低的，本不应该被除了自己外第二个人听到的声音，结界，完全破裂！
　　【感受到了！感受到了！你的爱与怨恨，你的拒绝再次面对，完全感觉到了！但是，我更感觉到那失去的记忆叫我做的事情，我应该在这个时候做的事情！！】就是现在！它似乎已经记起了那些事情。
　　桔梗身体中的灵魂其实之前就已经感觉到了那已经转生了的灵魂抗拒再次回到原来的身体的心意，不过它无法阻止，也没有立场阻止，更重要的是，它也不想阻止。它现在要做的，是不知道在什么时候，被原来的那个“自己”所决定的，现在的“自己”应该作的事情！
　　在灵魂的结界破裂的那一瞬间，它做的是，把自己的灵魂尽量向外伸展，尽量的向着四魂之玉伸展，尽管知道会被巫女灼热的灵魂所伤害到，但是，它的心告诉自己，自己应该，也必需这么做，四魂之玉中有着重要的东西！那是前一个“自己”放入去的，不属于自己的东西，能够起决定性作用的东西！！
　　【近了，就近了，还差那么一点点，再努力一点点……】尽管灵魂不断的被巫女的充满了排斥的灵力伤害，一点点的虚弱下去，不过，这其实完全是自己自找的吧……
　　【近了……到了！！】如一根细线蜿蜒的灵魂，在庞大的灵魂冲出的时候，承受着灵力的灼烧，更不得不抵抗着四魂之玉对灵魂的吸引，终于接触到了四魂之玉，终于在四魂之玉中，找出了前一个“自己”种下的因，那个可能会开出自己微小的希望之光的因！！
　　【找到你了！“桔梗”的灵魂！！】不知为何，四魂之玉中居然存有着“桔梗”的灵魂！不是转生的戈薇的灵魂，而是本来属于死去的巫女的灵魂！！
　　【“所以，回来吧，桔梗的灵魂。而我，也只能做到这样了吧……”所以，一切都靠另一个“我”了。毕竟，无论是这一个“我”，还是原来的那一个“我”，我们的结局都只能是死亡呀……拜托了，真正属于这个世界的另一个“我”，“罂”。】
　　那蜿蜒成线的弱小的灵魂，在找出桔梗的灵魂，并为它指明了去路之后，最终还是湮灭在了桔梗转生后的灵魂洪流之中。这一个最后甚至连名字都没有的灵魂，就这样完全的消失了。
　　而另一方面，没有一个人注意到，在那庞大的涌向那具名为桔梗的身体的灵魂中，有着从四魂之玉中流出的，那混杂在从戈薇的身体中流出的桔梗的灵魂中的，那一丝丝本质一样，但是表现却略有不同的“桔梗的灵魂”，也流进了桔梗的身体里面，逐渐的完全成为只属于“桔梗”的东西，而不是那个已经转生了的戈薇的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 罂
更新时间2011-2-18 19:24:50  字数：3453

　“犬夜叉……”被里陶从无尽的死之国的沉睡中唤醒过来的桔梗，在“净化”了里陶之后，又轻柔的走向犬夜叉，纤细的手指伸向犬夜叉……
　　“为什么出卖我！？”声音中既包含着愤怒，也包含着一股绝望，以及……悲哀。
　　“吓……！？”在桔梗的手握住犬夜叉的衣袖的时候，犬夜叉即使还处于震惊之中，却也依旧被那从桔梗纤细的手中猛然涌出的巨大到骇人的灵力所以惊醒。即使半妖不完全是妖怪，有一半人类的血统，但是犬夜叉的力量也远比一般的人类的大的多。只是一瞬间，犬夜叉就挣脱了桔梗的手，向着后方跃开了一大步。不过，即使如此，他身上那件堪称防御力比一件铠甲还要强大的火鼠衣的衣袖却瞬间化为了飞灰，甚至，手臂还能隐约的觉察到一阵阵的灼痛……
　　“什么……我、我出卖你？！”犬夜叉的话语中充满了愕然。
　　“是啊！所以我……竭尽最后的力量把你封印住，就是不想再次见到你。”就是不想再次相信你……不想再次的，露出自己的心中的柔软的地方……
　　“停手呀！桔梗姐姐……”一个穿着巫女服背着弓箭的欧巴桑突然扑到了桔梗身上，那一股无比熟悉的感觉，桔梗虽然不认识这个老阿婆却也因此没有推开她。
　　“你是……”那种熟悉的感觉……可惜“沉睡”的太久，已经无法记起村子里面的人了，这一个人，曾经一定是自己在村子中无比熟悉的人吧……
　　“我是你的妹妹阿枫呀！自从姐姐你死了，我再活了50年呢！”枫婆婆握住——或者说“抓住”会比较好——桔梗的手，让桔梗实在是很不好行动。
　　“阿枫你……”桔梗低下头看着这个自己死的时候才10岁左右，而左右却已经暮色沉沉的妹妹，她现在正在做的事，是50年前的她绝对不会做的，那个小阿枫是不会向着外人而妨碍自己的，“为什么要维护犬夜叉？这个半妖欺骗了我！把我打伤以夺取四魂之玉！”
　　桔梗再次恨恨的死盯着犬夜叉，二人之间的感觉很微妙，“犬夜叉，你曾经说过你想变成人类……我相信了你的话……那天我带着四魂之玉……”
　　那一天，桔梗在村子里全力将四魂之玉净化以便能够发挥出它正面的力量，之后，便带着四魂之玉前往与犬夜叉约定的地方，只是，到了约定的地方后，当自己觉察到有人接近之时，那人已经靠的太近了，之后自己就被他用利爪攻击了！虽然不愿望承认，希望那种攻击的方式，那种攻击的感觉，大概是同是犬族的另一个半妖吧……但是，接下来的话，接下来进入自己视线中的人，却完完全全的粉碎了自己的幼稚，那个人，正是犬夜叉！！！！“蠢材！我根本就不想变成人类。我只是想得到这玉！哼！这棵玉不多吸点怨恨之血是无法变的强大的！”那只红衣银发的半妖站在自己的面前，嚣张的嘲笑自己……
　　犬夜叉……那个时候如果不是因为相信了你，相信了你说的想变成人类，你说的要保护我，你说的想和我一直在一起，从而因为勉强全力的净化四魂之玉，我如何会带拖着那虚弱之躯去见你……又怎么会被你深深的伤害到……
　　“你……出卖了我！‘就让我把村民全杀掉吧！’当时你是这么对我说的……最后，你……果然还是袭击了村子！所以……绝对不会放过你！”说完，桔梗在一瞬间拉开了弓，并且同时完成了瞄准，将手中的箭向犬夜叉射了出去。
　　只是……不知道为什么……犬夜叉却从这位曾经将无数抢夺四魂之玉的妖怪射杀于箭下的巫女手中的箭下闪开了。
　　“桔梗……”犬夜叉闪避了之后，没有做出下一步的行动，只是半蹲着在那箭坑之前，望向桔梗……
　　“别动！这一次，我绝对不会让你活下去了！”桔梗再次拉开了手中的弓，无人能够看出她到底在瞄准着什么……
　　“桔梗……听我说，我没有欺骗你！我……”犬夜叉觉得自己从来没有这么认真过！【这棵心，对你从来没有改变过！】
　　只是……
　　“不用解释！我不会再次受到欺骗了！！死吧，犬夜叉！”桔梗再次将手中的箭射了出去！每一枝箭都向着犬夜叉扑杀过去。
　　结果却总是，这个半妖依旧在着千钧一发之间躲过去……
　　最后，犬夜叉终于还是抓着了桔梗在换箭空隙的那一瞬间，握住了那把自他父亲犬大将流传下来的刀，铁碎牙，尽力的挥了出去。
　　刀的劲力在躲过箭上那密布灵力的箭头之后，砍中了箭枝的中段，将其砍断，并且很巧妙的将桔梗手中的弓从中间砍断之后消失了，完全没有一丝的将桔梗伤害到。
　　在危险解除了之后，犬夜叉却也将自己手中的铁碎牙随后的扔在了一边，无视途中的一切阻碍的，冲上去，将这个脸上无法看出委屈之色的巫女紧紧的抱住。虽然不知道事情到底是怎么回事，虽然桔梗说的事情与自己所知道的完全不一样，不过……那完全没有关系呀！这个巫女绝对的、绝对的，绝对受到了委屈，不管是不是因为这是自己造成的，但是，就是不愿意看到她受到委屈呀！
　　手，不知不觉中加了些许的力气，却又害怕再次让怀中的这个巫女受伤而不敢更加的用力将她抱进怀中。【如此纤细的像要消失的身子……无论过去，无论现在，也无论将来，我……是无法看到她寂寞的想要哭泣却也无动于衷的吧……我，无论过去，无论现在，也无论将来，一直的喜欢着她的吧！！我绝对不要她受到一丝的伤害……】
　　“桔梗！我没有骗你！！那个时候，我是真的想要变成人类，想要一直和你在一起！想要一起的生活在一起的呀！”紧紧的抱着这个巫女，感受着她的气味，“我在那个时候就喜欢着你的呀……”
　　互相拥抱的两人，虽然谁也无法看清对方的脸，不过却因为怀中的身躯而感觉到对方。桔梗这个时候也是紧紧的抱着犬夜叉，紧紧的抱住，无法松开……
　　【为什么……为什么！这一瞬间突然愿意就这样的相信他……相信这个曾经欺骗了我，为了四魂之玉，手中沾着我的血，让他自己与四魂之玉都被污染的半妖的话……只是啊，犬夜叉啊……】
　　“犬夜叉……”怀中的纤细的巫女的声音低低的，有些听不清，不过，她抱住自己的手却从来没有放松，“太迟了……没有用了……我不会再次被你欺骗了！！所以……与我一起下地狱吧！！”
　　桔梗手中的灵力突然的爆发，而犬夜叉却因为被桔梗紧紧的抱在怀中，根本无法的轻易的闪避。况且，大概已经来不及了吧？即使真的来的及，又如何挣开？是将瞬间将桔梗的手崩断自己躲开，还是瞬间的将桔梗……这，不是不可能的吗……
　　这个时候，无论是枫婆婆或是那只小狐狸，还是犬夜叉自己，都没有可能拯救得了犬夜叉了……
　　——除了桔梗自己。
　　“咔咔……”“噗呼……”…………这类声音并不存在，却让人真实的感觉到，那本应该爆发出来将犬夜叉灼烧成灰的灵力，却突然间的消失。犬夜叉也同时被桔梗身体中自己逃逸出来的灵魂撞向了一边。逃出的灵魂，在桔梗的身边形成了一个小小的旋风，无法靠近。
　　“啊！！”不要！！我的灵魂……我的力量……
　　桔梗的灵魂，不，现在或者应该说是戈薇的灵魂，凭借自己的意志从桔梗的身体中逃逸了出来！那庞大的灵魂，带走的不仅仅是只是单纯的灵力，还有希望，以及支撑身体的力气……
　　“匡！”【……】
　　似乎什么东西说了什么话，那些微的，一丝丝细小的，与戈薇的灵魂十分相似的灵魂终于从灵魂的洪流中挣脱，不，或者说，有什么东西，或许就是这具身体本身，将灵魂像用筛子筛过了一样，那部分戈薇的灵魂虽然依旧流走了，但奇怪的是，桔梗却感觉到了另外一样东西——“桔梗的灵魂”！那并不是“戈薇的灵魂”，而是就是属于死去之前的自己的灵魂。不应该存在的自己的灵魂……
　　“呼——”声音突然间的消失了，那是因为逃逸出来的灵魂已经完全的回到了戈薇的身体中了。枫婆婆、小狐狸，最后，以及犬夜叉，都飞快的扑到了戈薇的身边，看看戈薇有什么受到任何的伤害。
　　于是，没有人注意到，另一边，桔梗……并没有因此而倒下，重新变回一堆黄土块。
　　所以……直到，最后枫婆婆的无意一瞥，才注意到，远处那个摇摇晃晃的离开的身影，那个名为桔梗的巫女，并未因为灵魂的全部离开而死去，她逃离了……
　　……
　　这么的紧张她，犬夜叉，你再次找到了“永远在一起”的未来了吗？
　　……
　　“咔”……
　　“？！”糟了！这里是悬崖……算了，已经……无所谓了吧？这样，就不用这么累了吧……
　　“桔梗！！”一声喊声将桔梗的注意力重新吸引了过来，是……犬夜叉。“桔梗……你，还是回到桔梗的身体吧……”
　　“犬夜叉，你就这么希望我死去？”看着那个曾经拉着自己的手的半妖，他现在正拉着自己，以免自己掉下悬崖下面，“回到那个女孩的身体里面我就完全死去了啊……况且，现在的我，只是依靠着对你的怨恨才能够行动的，那个女孩的灵魂，已经完全回去了啊。”有些悲哀呢，犬夜叉……你，真的是这么想的吗？
　　“犬夜叉……”半悬在悬崖的空中的巫女，脸上露出了寂寞而又悲哀的笑容，“一起去死吧！！”当脸上的笑容重新变成恨意的时候，桔梗手中再次涌出了灵力，虽然已经没有那么庞大，却依旧不是一般的妖怪能够承受的。
　　“桔梗，你……”悬崖上的人，痛苦的忍受着小臂传来的剧痛，却努力坚持着不放手。只是……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 罂（2）
更新时间2011-2-18 21:21:10  字数：2704

　“桔梗！！”一声喊声将桔梗的注意力重新吸引了过来，是……犬夜叉。“桔梗……你，还是回到桔梗的身体吧……”
　　“犬夜叉，你就这么希望我死去？”看着那个曾经拉着自己的手的半妖，他现在正拉着自己，以免自己掉下悬崖下面，“回到那个女孩的身体里面我就完全死去了啊……况且，现在的我，只是依靠着对你的怨恨才能够行动的，那个女孩的灵魂，已经完全回去了啊。”有些悲哀呢，犬夜叉……你，真的是这么想的吗？
　　“犬夜叉……”半悬在悬崖的空中的巫女，脸上露出了寂寞而又悲哀的笑容，“一起去死吧！！”当脸上的笑容重新变成恨意的时候，桔梗手中再次涌出了灵力，虽然已经没有那么庞大，却依旧不是一般的妖怪能够承受的。
　　“桔梗，你……”悬崖上的人，痛苦的忍受着小臂传来的剧痛，却努力坚持着不放手。只是……
　　桔梗突然间的加大了灵力，手臂瞬间的麻木，让犬夜叉一时间的失去了对手臂的控制，而桔梗在这个时候，却突然的……松开了原本死死的握住的犬夜叉的手臂。
　　“桔梗！！”悬崖上，犬夜叉没有任何办法，眼睁睁的看着桔梗最后被悬崖的迷雾吞噬……最后眼中的，只是一直没有散去的，那寂寞又悲哀的微笑，从来没有真正守护住的笑容……
　　……
　　“呼！！！——呯！”在那具从悬崖上面掉下来的身体快掉到悬崖底的时候，突然间，一股反冲力突然出现，似乎想抵消那股从悬崖上面掉下来的冲力，可惜的是那股反冲力似乎不够强大，这具身体依旧还是重重的掉在地上，虽然多少对消了一些冲击，不过那剩余的冲击力是即使如何强壮的男人都不可能承受的了的——不过神迹的，那具女性的身体却偏偏没有被摔的四分五裂，只是在地上摔出了一个大坑，很久之后又爬了起来。
　　“太好了……我没有死，犬夜叉……”桔梗在爬了起来后，摇摇晃晃的向前走，看向天空中不存在的犬夜叉……
　　……
　　过了一阵子，桔梗突然间的出声了：“出来吧，藏在我身体里面的那只灵魂。在那庞大的灵魂从我身体里面逃逸的时候就已经注意到你了。是你阻止了那属于我的灵魂的离开的吧！还有，刚才从上面掉下来的时候也是你在阻止摔伤吧。”
　　桔梗眼中已经没有了之前的彷徨与悲哀，眼中是犀利的光芒闪动。说出的话也是完全没有疑问，那并不是提问，而是肯定的事情。只是为了叫出对方而已。虽然自己知道身体里面有一个灵魂，却并不能找到它，这是巫女从来没有遇到的事情。
　　等了好一会儿，依旧没有一丝动静，不过桔梗还是继续等着，直到那个灵魂摇摇晃晃的出现，先是没有什么具体的形状，后来，渐渐的，变成了桔梗的样子……
　　“……”桔梗皱了皱眉的向着这个灵魂，有些不满，不过还是决定先问清楚对方是谁还继续谈话，“你是谁？”
　　“……”对方又是一阵子的沉默，侧着头似乎在倾听什么的等待着，又是一段时间的没有动静，不过这次的时间似乎变短了一点，“罂！我叫做罂。”这个灵魂如此的说道。
　　“罂，为什么要变成我的样子。”桔梗看着眼前的这个变成自己样子的灵魂，这个灵魂并不是人类的灵魂，但是也不怎么像是一只妖怪或者鬼魂什么别的。自己居然一时间没有分别出这是什么。不过即使如此，桔梗还是很讨厌对方居然变成自己的样子。如果不是因为从这个灵魂身上没有感觉到有害过人的气息，她早就治退了对方了。
　　“……”似乎在逐渐的熟悉了说话之后，这次在很短暂的沉默后，名为“罂”的灵魂很快的开口说话了，“嗯？没有啊。我原来就是这个样子的。我一开始就是长成现在这个样子啊~”
　　罂的话语中似乎有着隐约的快乐的感觉。桔梗讨厌别人用自己的样子做出一副天真的样子。桔梗很快猜测到了是怎么一回事了。
　　“‘万物皆有灵’吗……”桔梗的表情稍稍的好了一些，不过依旧是有些不满挂在脸上，“这么说你是这具陶土身体自然生成的灵魂吗？”如果是这样的话，那么就好解释了，这具陶土身体用的似乎是很有灵力的陶土烧成的，如果真的孕育出了灵魂也是有可能的。这样说来，自己无法从这具身体中找出罂在哪里倒是说的过去了，而罂以自己的外形出现也说的过去了。只是这样依旧不能成为罂借用自己外形的借口……吧。
　　“嗯，呃？大概是吧？”罂自己也不知道应该怎么说，这种事情……嗯？这种事情自己应该知道的！虽然不知道是怎么回事，不过自己确实知道。“嗯，的确是这样。罂是‘桔梗’生成的‘灵’呢~”罂继续用高兴的话说。
　　“嗯？”本来桔梗没有期望过这个刚生出来的灵会知道什么的，刚才也只是随便的问一下，确认一下而已，却没有想到罂最先如同自己想的一样，茫然不知，之后似乎突然间知道了什么似的，突然的就回答了那些话。算了，每个人都可以有自己的秘密，所以桔梗没有兴趣去探寻。不过……
　　“罂，不要用我的样子露出那么讨厌的笑容。给我认真一点。”桔梗用认真的表情对罂说，既然是这具陶土身体的灵，那么就不可能赶走她了，不过却依旧不喜欢自己的样子居然露出那么完全没有防备的样子。“还有，你能改变一下样子吗？”桔梗只是抱着试试的态度去要求罂，毕竟这种自然生成的灵没有锻炼过是没有什么能力的，除非是天生能力。
　　“嗯？嗯……”罂想了一下，刚想笑，不过转眼又换上了认真的表情，“那么变成我以前的样子吧。”
　　【以前的样子？】桔梗暗暗的皱了下眉头，怎么回事？这样的物灵有什么“以前的样子”？
　　眼前，罂已经开始了她的变化……原本就不怎么清晰的灵魂，逐渐变的更加的不清晰了，一时间无法看清到底是发生着什么变化，总之单看外形就是在渐渐的变小着，最后，终于定形了，当灵魂再次清晰的时候，出现在桔梗面前的是——
　　还是桔梗……不过，这次的罂的样子和现在桔梗的样子有着很明显的区别，其区别就是——现在的桔梗的样子是虽然有着十八岁年龄却只有十六、七岁外貌的样子，而罂则是大概是一岁不到的年龄但是外貌却是桔梗在十四岁的时候的样子，虽然看上去有些稚气，不过在罂摆出的那认真的表情的衬托下，多少也有些小大人的感觉了……
　　“……”以前的样子……桔梗看着眼前的这个灵，确认了她不是在故意的耍人，并了解到她似乎已经没有力量再变出别的样子了之后，也就算了，不去追究什么了。反正不是现在的自己的样子。况且似乎也是个不烦人的灵，就让她跟着自己了。不过她似乎能够一直以灵魂出现在外界，而不用一直待在身体里面，虽然有些奇怪，不过桔梗也不愿望让自己的身体里面一直住着一个灵。所以事件的最后就是，在想到办法让罂自己有身体之前，桔梗决定一直带着罂了。同时还决定的是，一路上慢慢的顺便将教育罂成为一个合格的巫女——虽然不是人类，但是罂的性质是即不是妖怪，也不是人类，但是灵力的质却很纯净而干净，所以成为一个“巫女”是没有问题的。
　　【不过，‘罂’吗……罂粟呀，是能够暂时的麻痹痛苦的花呢，只是之后呢？算了，也是很好的药花吧……】桔梗认真的看了一眼罂之后，继续的，脸上带着坚定的表情，向着远方走去，至少，走出这片荒芜的战场……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 那只妖怪
更新时间2011-2-18 21:21:55  字数：2613

　走出了残败的战场后，桔梗似乎依旧没有什么目的似的，向着某一个方向前进。而罂则是的确的没有什么目的的跟着桔梗一起走。或许对于一个刚刚出生没有多久的灵来说，的确是不存在什么“目的”的吧。
　　不过，好在，虽然罂的确是一个刚出生不久的灵，却不是一个刚出生不久的人类孩子，所以桔梗免去了像那些中年妇女一样的辛苦的照顾小孩的麻烦。作为一个刚出生的灵，罂拥有与正常成年人一样的成熟的心智，或者说，作为一个灵，一出生就是成熟的吧。唯一不同的是，由于是刚刚出生，罂还不知道怎么对待这个世界，所以桔梗则是作为一个“师匠”一样的存在，教育着罂对待这个世界的方法与态度——事实上，桔梗是完全用培育一个巫女的态度与教育罂的，并且，这完全是桔梗在小时候受到的巫女训练的加强版……不过，因为对待“灵”，应该以对待成年人的态度对来对待灵，除非那个灵就是小孩子的性格的灵。所以桔梗对罂的训练完全的适合罂。而出乎桔梗意料的，罂似乎是个天生的巫女一样，非常迅速的吸收了桔梗所教的一切关乎巫女的一切，这让桔梗多少有些吃惊。也就是说，虽然罂在对灵力的运用还是有着一点点的不熟练，不过，在灵力运用方面，她已经几乎可以算是一个刚刚合格的巫女了——巫女的灵力运用与妖怪或者法师的灵力运用是不同的东西，它是更加的苛刻的呀。巫女的灵力使用，在一个巫女正直的有了作为一个巫女的自觉后，还要多年的不断练习才会熟练，并且不断的在成为巫女之后继续熟练……不过，之后桔梗也清楚了一件事，罂其实是特殊例子，作为使用她的墓泥制作成的陶土傀儡孕育出的灵，罂这阵子在飞速增长的可不仅仅是灵力，增长的还包括了桔梗的过去的记忆。因此，这才是她能够用极短的时间做到别人多年才可以做到的事的原因——她的“极短的时间”里面，已经包含了桔梗小时候多年做的努力了。桔梗虽然有点怀疑，不过还是没有继续追究，她能够感觉到罂没有一丝的恶意。所以，无论是不是有什么阴谋在里面，但是罂却绝对没有参与。
　　不过，巫女可不仅仅只是会使用灵力的女子，事实上，巫女要学习的东西是非常多的。首先，要成为一个合格的巫女，最初在没有学习任何一切东西的时候，在任何别的东西的学习之前应该学习的就是，一个巫女的责任。这，其实才是任何一个巫女的根本。巫女的责任，其实很简单，就是在这乱世中“守护人类”，守护人类不受到妖怪的伤害，守护人类能够平安的生活下去。而别的一切，也只是这个目的的手段而已。从这开发出的巫女的灵力，也只是为了这个而服务的而已。只有真正的了解与接受了这一理念之后，那种本来就是因为“守护人类”才存在的巫女的灵力却会被熟练的正确使用。否则的话那些灵力是无法被熟练的运用的。在真正了解与接受巫女的责任与义务之后，是获得灵力——成为巫女候选的女子都是天生就有灵力的，所以这点的意义其实是将自己的灵力最大挖掘出来。最后就是多年的在不断熟练之中保护人类了。而在这过程之中，还应该学习的，包括了战斗用的尽量的识别多一些的妖怪，知道多一些妖怪的弱点，妖怪的习性——这能够让人类能够避免不小心的招惹上妖怪，剑术（一般来说只学习巫女使用的日本长剑），弓箭，各种猛兽的应对，有毒的蛇虫鼠蚁的应对，以及包含在灵力运用中的各种巫女的法术，如结界，驱邪，净化，附灵之类的战斗技巧；还有非战斗用的，草药识别，疗伤，治病，祈福，以及一些关于种植物的知识，还有大量的关于灵脉、灵气流动的知识，抱括了山形地势，风流水动以及灵芝仙草这些能够影响灵力分布的等等之类。
　　从这些来说，其实巫女是特别的，因为她们并没有被要求一定要消灭妖怪，只是被要求“守护人类”而已，即，在特定的条件下，巫女也是有一定可能与妖怪和平相处的。虽然这种“特定条件”几乎是少的可怜，毕竟人类和妖怪几乎有着天生的互相排斥……
　　虽然不一定会被要求全部都学完这些巫女的知识，不过桔梗在成为巫女的过程中就是这么被当时跟随的师父这么教的，所以现在也就全部的再这样教罂——况且罂有了桔梗小时候的全部记忆，并且天生灵力运用灵活，要学会这些应该不难，所以可以全部教会她。从某一方面来说，罂完全可以说是另一个桔梗……
　　而又由于长时间的被桔梗很正规的教育，所以罂现在也不会像以前那样一直露出着那种天真的毫无防备的笑容了——桔梗的脸上是不会随便露出这种充满弱点的笑容的。现在，罂脸上也经常挂着认真的表情——不过，更多时候是挂着淡淡的笑容，很淡很淡的，不知道在笑些什么的笑容……
　　现在，罂正在跟着桔梗认识一些草药，早两天的时候她们才经过一个村子，在帮助村民对村子进行驱邪之后，又为一些被妖怪伤害到的村民进行疗伤，现在必须对草药进行一定的补充。
　　出了村子之后，长长的像是长成翅膀与细细的前肢的鳝鱼的死魂虫马上欢快的在桔梗的周围飞舞，这些小东西在桔梗走出战场坟地之后就远远的在桔梗的身后吊着了。桔梗似乎对死魂虫有着一种莫名的吸引。后来因为桔梗的身体对死魂的需要，并且这些低级的妖怪对于人类完全是无害的妖怪，它们只是收取那些死去的灵魂，这些死去的灵魂带着死气，对人类是有害的；所以甚至可以说，死魂虫是对人类有益的妖怪，因此，桔梗后来也就允许它们跟随在身边，将死魂虫当作了没有收作式神的式神来使用了。而罂，则是直接的坐在了死魂虫的身上，作为一个灵，是没有任何重量的，并且，罂身上的灵气也让死魂虫十分的舒服，所以死魂虫也很乐意背着罂到处飞。
　　桔梗看了一眼正俯身小心挖取草药的罂，不着痕迹的皱了皱眉。随着灵力的逐渐提升，特别是近来罂逐渐的成为一个合格的巫女之后，罂身上的灵力也越来越明显，那种与一般妖怪的妖力或者是仙力都不相同的，纯净的灵力，既不属于妖怪，也不属于人类的，纯净与湖水一样淡淡的被天空带上丝丝淡蓝的灵力，与记忆中的那只妖怪很相似，不过她的灵力比那只妖怪的灵力更加的……被接受？？那只妖怪的灵力虽然似乎与罂的灵力完全一样，实在却似乎是在排斥着什么或是被什么东西排斥着，而罂的灵力则是被接受了一样……并且，罂身上也逐渐的出现了那只妖怪的一些特征，就比如说脸上时不时的那种，不知道在笑谁，不知道在笑什么的笑容，那种淡然了，没有意义了的笑容一样。这一切，似乎在意味着什么。
　　况且，如果没有记错的话，那只妖怪也是死在村子里。而诞生出罂的这具身体的泥土，也是出自村子里面！不过，不知道为什么那只妖怪明明是只大妖怪却也会去夺取四魂之玉，又为什么会当时面对自己的时候不做任何的反抗，并且让自己把他射杀。总觉得，这一切，有关系。
　　罂，和那只妖怪有关系！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 白
更新时间2011-2-18 21:24:13  字数：4533

　“走吧。”巫女对在旁边帮一个小男孩包扎伤口的小个子巫女说。这个小个子巫女的样子与她几乎长的一样，只是年龄小了一点而已，一看就知道两人是姐妹关系。村子里面的小孩子很调皮，特别是小男孩们，有时会活泼过头了，很容易受伤。所以她们两人在顺路路过的时候，就顺手帮这个顽皮的小家伙处理包扎一下伤口，也权当受到村民们的照顾的回报吧。虽然小男孩们的确有时活泼过头了，不过这样也好，从小就如此活泼，长大后应该可以成为一个能够保护村子的人吧……
　　“嗯！知道了，姐姐！”小个子的巫女包扎好了小男孩的伤口后回答。在避过了小男孩想要抓自己衣服的手后，就向这个年轻的巫女走去——因为这个巫女外形的小个子巫女其实只是个没有身体外形的“灵”而已。罂现在的身体，靠的是凭依在桔梗做好的一个人形式神身上而得来，不过由于是临时制作，所以性能也不能太过于保证，即使这个式神是桔梗制作的，也不能保证随时不受外界影响，何况现在也已经使用了一阵子了。
　　在好不容易的推辞了村民们给予的作为对村子施予帮助的巫女的回报的一些农家作物之后，桔梗带着罂再次踏上了路途。其实，这两个人没有收取报酬的一个原因是——这两人其中一个是被妖怪用陶土复活的死去之人，另一个则是陶土傀儡孕育生成的灵，两个都是不需要食物的存在啊……
　　在出了村子之后，走到一个没人看见的地方的时候，罂突然的离开了那具巫女的身体，跑到同时从四周带着死灵回来的死魂虫身上去了。在路途中，罂经常的坐到死魂虫的身上，似乎已经形成了一种习惯。
　　桔梗只是随便看了一眼四处带着死灵飞来的死魂虫，之后就转过头看着地上那变回一张写着一些既像图案又像文字的墨迹的人形低张，对罂说：“罂，式神最多支持到现在吗？使用身体的感觉还好吧？”
　　“是的，姐姐。”罂在回答桔梗的话的时候都是很认真的，“再继续下去就会崩溃了。使用身体……嗯，好重呀~”
　　“姐姐”呀……从某种意义来说，其实也算是姐妹了。所以桔梗也并不在意这点，况且这个用着自己年幼时的外形的灵，叫自己做姐姐的确是完全没有一丝的违和感。只不过……多多少少的，会让自己记起那个妹妹，“枫”……不过，罂不是枫，更不是人类，不是半妖，不是妖怪，灵的性格是不会随便改变的，所以如果一开始不会背叛你，不会帮助外人对付你，那么就注定以后也不会这样了。所以罂是可以相信的，并且罂一直在自己的教育下，自己知道并教育罂形成良好的品质，所以完全不会有任何的担心了。
　　只不过那只大妖怪到底给了罂什么样的影响……
　　……
　　由于没有犬夜叉的消息，因为桔梗现在其实并没有什么比较具体的行动。虽说以前的确是身为守护四魂之玉的巫女而已生活，而存在，不过现在反正自己也早就已经死掉了。所以桔梗现在虽然得知四魂之玉已经被某个不负责任的女孩打碎了，不过也没有很积极的去搜集四魂之玉的碎片，首先，这已经不是自己的责任了，这类事情以后再说吧；其次，桔梗现在也没有想好到底应该怎么继续以后的生活，毕竟当初以后自己就这样死掉了——虽然的确是就这样死掉了，不过可惜即使死掉了现在却又不得不继续的行动着……况且，犬夜叉……似乎他现在已经……
　　“嗯哼哼~”罂没有在意桔梗的暗自神伤还是别的什么事情，对于一个没有什么烦恼的灵来说，现在就很好。所以罂现在就是正在将射在树上的箭拔下来，同时脸上带着淡淡笑容的哼着从村子里面听到的一些歌曲的调子。即使罂有了桔梗的记忆，但是没有训练过的话，也不可以成为一个合格的巫女的——虽然罂也不了解为什么要成为一个合格的巫女。不过总应该做点什么事情吧~何况，心中似乎知道，以后的确会做点什么事情的。
　　将箭枝全部捡好之后，罂再次的开始了对弓箭的练习，直到……
　　“妖气！”罂突然身边响起了桔梗的声音。同时，罂也觉察到了，一股强大的妖力出现在某一个地方，并且向着她们这个方向移动。
　　罂不得不停下了练习，认真做好准备。
　　“姐姐，你知道这是什么妖怪吗？”罂小心的问桔梗。并且让声音不会太大也不太小，太大声的话如果对方听到可能认为是挑衅，太小声的话有种做贼心虚的感觉。
　　“不知道。应该是只路过的妖怪。”桔梗很镇定的回答了罂的话。拥有着死魂虫收集的死魂对身体的补充，何况身体里面也有着一丝自己的灵魂，所以现在桔梗并不担心妖怪的攻击——不，或者说，桔梗从来不会害怕妖怪。只是，没有必要就不要随便招惹强大的妖怪罢了。除非对方主动，那就只能不客气了。
　　之后，妖怪就出来了。
　　从黑暗中，最先看清的，就是那一头长至及腰的银发，之后，逐渐的清晰了，一只身着白色华服的妖怪从黑暗中走了出来，身上还穿着一件简易铠甲，护住了心、腹的部位。额上是一轮弯月，脸颊两则分别是三道妖纹。这是一只俊美的妖怪，不过重点是，这是一只妖力强大的妖怪。
　　“犬族的……妖怪。”罂看着对面的这只妖气很重的妖怪低声喃喃的说。
　　“嗯。”身边传来了桔梗的同意声音。其实完全没有必要回答，这样明显的特征，银发+额上弯月以及强大的攻击性的妖力，是那只曾经的著名的犬族大妖怪的特征。不过，听到了桔梗的声音后，罂倒是安心下来了。
　　“巫女……？”对面的犬族妖怪看了一眼这个方面，对于面前有两个巫女完全没有任何的反应，就继续向前走，直到这块桔梗和罂的临时营地上的那条小河的旁边才停了下来。“两个巫女而已，没有什么大不了的”，这是这个妖怪的想法，既然对方没有主动招惹自己，自己也没有必要去理会她们。
　　“邪见。”随着这个妖怪的清冷声音，草丛里面从刚才开始就存在的悉悉戌戌声突然变快了，之后，就从那个声音那里出现了一只个子非常小的短只妖怪，嘴尖尖的，皮肤皱皱的，细手细脚，妖气更是小的可怜……
　　【这大概只是一只无害的妖怪吧……】罂看着那只小妖怪想。如果不是对面那只犬妖怪出声的话，估计自己都会把这只妖怪认为成只是只有了点妖气的野兽而已了……
　　“呵呼……”长长的喘了口气之后，这只名为邪见的小妖怪慌忙的开口了，“是，是，对不起。”说完，就跑到了那条小河的旁边那只犬妖身边，将从刚才一出现就拖在手里的手杖立在地上，手杖上面很生动形象的盘旋着两只人头，一只是老翁，一只是女人。小妖怪从手中拿出一张皱皱的什么东西，对比着四周看了一下之后，开口说话：“咦？应该就是在这里的呀？根据情报，这里应该有一只非常强大的妖怪在这里的……”
　　“哦？是这样呀……”犬妖似乎毫不意外的回答了一句这只小妖怪的话，之后就抬起脚，毫不留情似的，一脚往邪见的脸上踩了上去。“啪唧”一声之后，犬妖就面无表情的打向来时的方向走了。而地上那只小妖怪邪见，本来似乎是已经死掉的样子，可是在犬妖刚迈开脚步没走几步的时候，邪见却突然的就“复活”了，看了下发现犬妖要走了，就马上摇摇晃晃的跟了出去，没走两步，就已经完全恢复正常了——看来这种事情没少发生……
　　而在那只犬妖转身的时候，罂看到了，那只随风飘荡的袖子……原来，这只犬妖的左臂断了呀……
　　罂看着他们，小妖怪脚短短的，只有用跑的才跟的上前面那只妖怪的步伐，虽然这样，它却没有丝毫抱怨，用在做一件很重要的事情一样，很认真的在那只妖怪的身后小跑着跟上去。似乎就连跟随着那只妖怪都必须要很认真才行似的……
　　本来罂打算就这么看着他们离开的，只是……突然间，又或者是酝酿了很久现在才突然暴发一样，罂的脑海里突然有一些东西醒了过来……
　　踏步、构身、开弓。
　　三个简化的持箭开弓的动作完成后，罂将手中的箭枝猛然射了出去，目标是那只犬妖怪的右肩上方。
　　“哧”箭划破空气的声音。不过……嗯，大概是熟练度不够吧，结果还是有点射偏了，差点射中了……幸好没有射中。
　　“什么事？”前面那只犬妖停止了脚步，转头看着射出了箭还没有恢复姿势的罂。小妖怪也跟着停下了脚步，不过看上去它似乎还不清楚发生了什么。
　　“嗯，你……应该是叫做……”罂内心死死的挣扎着，最后还是不得不继续说了下去，“叫做‘小杀’吧……”只过这声音是越到后面越小声了……虽然罂的确是出生没有多久，不过至少罂现在很清楚一点，“小杀”这个叫法绝对是过分亲昵的叫法，是只有很亲近很亲近的人才可以叫的，并且，对方是男性，那这个叫法就更加是有问题了，并且，对方是只强大的妖怪，那问题更是大大的大了！
　　果不其然，对面的那只叫做“小杀”的犬妖突然间释放出了强大的妖气的压力，并在一瞬间闪身冲了上来——不过，却在下一刻突然的停下了脚步，同时，他的面前突然出现了一枝箭，直入土地，并且将地面击出了一个大坑——桔梗不知什么时候突然射出了这一箭。
　　犬妖与桔梗互相对视着，两人都没有说一句话，场面有些冷，这样的后气氛让小妖怪邪见也不敢跟上来，只好在后面看着。
　　最后还是冷场的导火索，罂，打破了这份沉默，
　　“小……杀……”尽管在对面那只犬妖可以杀人的目光逼视下很有压力，不过罂还是小心的硬着头皮用了这个叫法，只不过叫的很没有底气而已，“你在找东西吧，是一只左臂吗？你想要一只其它的强大的妖怪的手臂代替自己的手臂吗？可是你以后会重要得到你自己的手臂啊……好像，是因为你腰间的那把刀？”罂有些不确定。
　　“什么？！”对面的犬妖没有前进，虽然似乎有些吃惊，不过他还是克制住了自己的动作——他还没有用自己的强大去欺压弱小的恶趣味。不过更重要的是，对方似乎知道一些事情……直到这个时候，犬妖才仔细的看了前面这个巫女。她，不是人类。这种气息，这种妖力，这种叫法……
　　“你和‘白’是什么关系？”蓦地，犬妖开口了。
　　“唉？白？”罂被这个突然出现的名字疑惑了，有些不解，不过，接下来却是越想越觉得这个名字很熟悉，可惜，罂十万分确认，这个名字的确没有听过。
　　“白？白？白……”一时间，只剩下了罂自己一个人的苦恼的低语在空气中回响。
　　【……白，她和你有着十分密切的关系吧！不然也不会只知道这个叫法。虽然找不到你，不过这个与你过分相似和女子似乎知道的比你更多——不，其实一样吧，只是你从来都不会将这些事情老老实实的全部说出来。】白色的犬妖看着还在低头苦苦思索的女孩，这个女孩的气息与白的气息一模一样，妖力也与白的完全一样，是完全不同于所有妖怪的妖力。如果单靠气息与感觉的话，这个女孩完全就是白了……
　　“白啊……”犬妖看了眼天空，突然转身，正要走时，似乎犹豫了一样，最后还是突然的问了罂一句话，“那么，我什么时候会得到自己的手臂？这把刀，天生牙，究竟有什么用？”
　　“嗯？”罂抬头看见那个妖怪似乎要走了，加大了点声音，“似乎，是很久以后吧？那把天生牙……是，是，用心使用的……”罂也有些不确定，毕竟自己似乎应该不知道这些事情吧。至于那把叫做天生牙的刀……叫一只妖怪用它来救人……况且，自己不知到被什么告知的这一作用，似乎连告知的人也不怎么相信……所以也只能这么说了。
　　“哦，是吗……”【白，与你完全一样，这个女孩。】犬妖最后看了一眼身后的女子，转身，似乎没有听到她刚才说的话一样，走了。这个女孩其实与白还是完全一样，不会将事情全部老老实实的说出来。
　　“杀生丸，记住了。”【虽然完全一样，不过，这样一个……人类？妖怪？是……灵吧。这样一个灵是没有资格这样叫我的。哼，“很久以后”吗？天生牙是用心使用的？无法杀人的刀，用心使用后到底会是怎么样的力量……老爹，你究竟会留给我什么样的力量……】
　　罂继续在思考着“白”到底是谁，而桔梗则看了一眼离开的犬妖怪，杀生丸，沉默：
　　“‘白’……这样的话，多少有点清楚了，罂与那只大妖怪，白，二者的关系了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 和尚（法师）
更新时间2011-2-18 22:02:00  字数：3730

　遇见那只叫做杀生丸的犬妖之后，罂的生活没有一丝改变，一切又再次回归到了日常的生活之中。
　　不过，似乎是因为觉得罂已经可以算是一个合格的巫女了吧，桔梗对罂的态度也从一开始的严格要求渐渐的产生了丝丝变化。所以，渐渐的，罂除了必要的修行之外，也被给予了更多的时间来进行修行外的生活了。按照桔梗的话来说就是，罂现在已经是一个合格的巫女了，缺的也只是经验的积累，这个是即使因为某些原因而拥有桔梗过去的记忆的罂也无法省略不计的东西。
　　事实上，桔梗也猜测到了罂拥有她的记忆的原因：里陶的技术高的过份了点了，这具身躯与桔梗的契合度甚至高于了它本身产生的“灵”的契合度，虽然一方面是由于初生的“灵”本身的弱小，可是实际，即使到了现在，罂的灵力已经大幅度提升了，可是在对身体的控制权上，最多也仅仅只能和桔梗持平而已；并且，这个已经是罂能做到的最大限度了，也就是说，如果（仅仅是“如果”）她和桔梗发生了身体控制权的争夺，罂很可能因为经验与对身体的熟悉度而失败，毕竟这个身体实际被罂控制的时候实在是少的可怜——何况罂这个灵体似乎对身体也并不是过于依赖，甚至似乎还不怎么在乎身体的问题……根本就没有产生要回身体的想法，并且，作为罂“出师”的礼物，桔梗还专门为罂弄了个由有灵气的木材做的式神身体，虽然如果用来战斗的话大概一下子就会崩溃了吧，不过用于一般生活的话，只要时常补充灵力就可以很长时间的用下去了。
　　——所以现在桔梗又带着罂到一个村子里面了。并且现在也不是进行修行，只是桔梗的“日常生活”罢了。
　　“要好好听妈妈的话，不要这么顽皮了哦。注意不要再受伤了。”桔梗微笑的看着她面前的小男孩，这个穿着麻布衣的小家伙刚刚从后山的一棵野生的树上面掉下来，摔破了点皮。平民的孩子总是这样，特别是小男孩，总是显得过份的活泼，不过桔梗也并不反对这点——这些平民出生的小家伙其实从很小的时候就开始帮家里分担一下了负担了，这个刚才从树上摔下来的小男孩就是跑到那棵树上去摘野生的水果才会掉下来的。像这样的小孩子根本无法让人生气。所以桔梗刚才就是在帮小男孩敷上一些伤药，并包扎伤口。
　　“是，知道了，桔梗姐姐！”在桔梗的面前，这些小孩子总显得特别的乖巧，如果不是生活在一起的人是不会知道平时他们有多么调皮的。
　　而罂则是在一旁看着桔梗脸上的笑容，没有非常积极的去帮忙。虽然事实上也不用她帮什么忙。不过事实就是事实，罂的确没有十分的积极的帮助这些村民，似乎没有什么积极性。不过对这种问题，桔梗倒是没有严格的要求，毕竟巫女也没有被要求做一个积极主动的医生之类的。
　　罂看着桔梗的脸，桔梗似乎很喜欢小孩子，在照顾小孩子的时候脸上总是带着十分开心的笑容，虽然依旧还是微笑，不过可以看出那是真正的从心底开始露出的笑容。这个时候，罂觉得确实，没有任何一个巫女比桔梗更加优秀，比桔梗更加的是个被期待的巫女了。
　　那些小孩子后来被叫回去吃饭之后，桔梗微笑着转过头对罂说：“怎么了？从刚才开始就一直看着我。”
　　“姐姐很喜欢小孩子呢~”罂说着，挨着桔梗坐了下来。顺便帮桔梗收拾那些帮那些小孩子上药时拿出来的草药。
　　“嗯，他们很可爱，很天真。也不会有什么‘恶’的念头，没有伤害过别人，不会想要伤害别人，真正的纯净的灵魂。”桔梗说这话的时候，依然是一脸的微笑，似乎一旦进入了村子之后，就会一直的开心着了一样。
　　“哦呢。”罂随意的回答了一句，之后也微笑着继续收拾那些拿出来的草药了——是那种虽然不是嘲笑，但确实是在无意义的笑着什么的微笑。【小孩子的确很天真，不过有时候这种天真无知偏偏就是最大的邪恶，这样的天真无知可以不带丝毫恶念的做出可怕的事情来呢~好在现在的小孩子似乎都有些早熟~不是都那么的无知~】罂心理带着这样的念头，不过却并没有说出来。这些其实也并不应该是她的经历可以得到的东西。不过也用太去追究它是怎么来的就是了~
　　一切都收拾好之后，桔梗和罂也去准备午饭了——当然，纯粹只是做做样子而已。一个是已经死去只能靠死魂虫提供魂力，另一个却是由“物”生出的“灵”，依靠的是“物”本身产生的灵力，两个人都不需要食物来提供能量。不过，既然在村子里，还是做做样子的好。况且只是不需要而已，其实也是可以进食的。所以桔梗和罂在村子里面的临时住所也升起了炊烟——那是村民们腾出的房子，巫女在很多村子都是很受尊敬的。
　　到了下午的时候，桔梗就会教村子里面的小孩子一些草药的知识，这些知识村子里面的人也是知道一些的，不过现在还是没有开始教这些小孩子。既然巫女大人愿意教这些小孩子，村民们自然是非常的高兴，自然的更加的尊敬巫女大人了——巫女掌握的草药知识绝对比一般村民掌握的多得多的。于是下午到场的小孩子们……也只剩下大多数的女孩子和一两个男孩了……其实，也就是四五个小女孩和一个小男孩而已——并且后来那个小男孩也跑去玩了……
　　桔梗也没有说什么，反正这么小的孩子，有兴趣学的话就教他们一些草药知识，没兴趣学的话也不用去逼迫他们。罂倒是看撇了撇嘴，不过也没说什么，她对小孩子不是十分的关注。
　　“大家过来吧。我把刚才挖好的草药拿过来了，现在教下大家区分这些草药，和它们的用途径……这个是受伤时候用的……这个是……”桔梗把收集到的草药都放在了面前，四五个小女孩则是在她身边围成一个圈的坐好了位置。罂再次撇了撇嘴，大概由于她不是很喜欢小孩子吧（即不喜欢也不讨厌），所以这些小孩子也没有十分注意她。于是就像现在一样，罂完全被小孩子忽视了，根本就没有罂坐的位置。何况罂也没兴趣去听那些最初级的药草知识。在学习的最初阶段罂就已经掌握了那些东西了。
　　现在罂跪在河边，双手撑住河岸，把脸尽量的贴近了水面，鼻都差不多点在了水面上了。她正在看河水里面，一只有些偏褐色的河蟹正在把一只不知道怎么被它抓着了的橘子种子大小的半透明的小鱼给掐死，撕开，最后用钳子一下下的塞进它那张一直都在动个不停的嘴里面。而它的附近，一些和蟹爪面的鱼明显是同一品种的小鱼一点也没有注意到似的，很是悠闲的游动，还不时的似乎对河蟹有些好奇的游近一点观察，再突然的一下子又很胆小的逃窜到了一边去。
　　突然，本来扎成一堆的小鱼，似乎被什么惊动了一样，突然的全部跑掉了；而河蟹也突然的停下了动作。水面上一圈一圈的波纹扩散开了。最后，河蟹被罂突然的动作也吓跑了。
　　“那位法师大人。”接着，罂听到了桔梗的声音。
　　罂突然的把头掉向了另外一边，站了起来。树林里面，走出来了几个和尚。
　　“哦哦，居然被发现了呢。”一个看上去应该是头头的老和尚开口了。
　　“因为从刚才开始你就在一起盯着我的脸看呀。”桔梗也回答了。
　　“哎呀，那是因为你长的过于好看，让我一时精神恍惚了啊。”老和尚在一旁用着一种怎么听怎么觉得有些轻佻的话语说。
　　【……现在的和尚都变成这个样子了吗？真是让人不放心呀。】罂很无语的看着这个老和尚。虽然刚才的确从他的眼里看到了一道精光，不过，即使这样，也不代表这个和尚就能随便调戏巫女吧……
　　果然，罂从那群小孩子的眼里看到了“讨厌”的这个情绪。“呵呵~”于是罂心情也好了些少，觉得小孩子也不是那么的一无是处了。
　　“啊，这个破魔经文突然掉了……可以帮我捡起来吗，巫女。”不知什么时候，老和尚身上的一卷经文突然掉下了地上，并很巧妙的滚到了桔梗的面前。接着，老和尚又突然补充了一句，“这个经文只要一接触到妖怪，妖怪就不得不现出原形了。”
　　说完，老和尚的脸上似乎露出了一种尽在掌握的表情。尽管他没有再说出任何话，不过罂还是可以清清楚楚的在他脸上看出“哼呵呵，乖乖现出原形吧，妖怪”这样的话语。让罂实在是不爽！首先，桔梗不是妖怪！其实，就你这点小能耐还奈何不了桔梗！！！这就是罂心中没说出的话语。
　　“咦？”桔梗刚想拿起那卷经文，旁边就突然伸出一只小手把经文拿走了。
　　“给，老和尚！拿好了！！”罂从桔梗手边抢走了经文之后，气呼呼的重重的往那个老和尚手里一塞，随即又用一种虽然是自已在嘟喃，不过却又偏偏让几乎全部人都能清清楚楚的听的到的声音说：“真是的，明明都老到连一卷经文都拿不稳了，还出来到处乱晃，一不小心摔个跤摔死了怎么办。”
　　“呜……”老和尚似乎想说些什么的，不过看他那个样子，似乎一时没能理好气，暂时说不出话来了。
　　“哈哈哈……”
　　“呵呵……”
　　显然，小孩子们也都听到了，于是很不给面子的都哈哈大笑了起来。
　　“呵呵呵……走吧，桔梗姐姐。我们回去了。”其中一个小女孩拉着桔梗的手，往村子方向扯，显然是不想和这些和尚待在一起。
　　“嗯，走吧。罂也过来了。”桔梗招呼了一声罂，于是几人一起走了。
　　没有被桔梗责怪！！罂很高兴地看到桔梗完全没有一丝不满的样子。也是，本来巫女和和尚关系也不是很好，二者的义务本来就不同。巫女以守护人类为责任，为此并不一定要将妖怪杀死，而和尚却不同，他们本来的目的就是将妖怪杀死，只要是妖怪，就没有任何理由要放过，和尚就是为消灭妖怪而生的。所以巫女会认为和尚过于偏执，而和尚则认为巫女没有足够尽职。这是二者有矛盾的地方。
　　“那个巫女！”老和尚似乎有些不死心，在后面远远的喊，“离开这个村子，不然的话……”
　　屁话。罂不屑的撇了撇嘴。自动屏蔽了老和尚继续说的话。桔梗也只是用眼角余光看了一眼他，继续。
　　身后，老和尚随手打开经文看了一眼，心中一惊，居然在自己完全不知不觉间，文字全部颠倒了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 再见1
更新时间2011-2-19 21:47:25  字数：2341

　夜晚。
　　“咔吱”细微的声音悄悄响起，随即罂警觉的醒了过来。不过随后发现是桔梗晚上出去接收死魂虫收集的死魂之后，又继续的睡觉了。自从桔梗要求罂要尽量的有身体之后，罂就一直呆在这个式神身体里面了。
　　不过，睡到后半夜的时候，罂再次惊醒了起来。这次她是被一股庞大的灵力所惊醒的。虽然这股灵力感觉起来很呆滞，不过罂心中有些不安。就顺着灵力的方向跑了出去，打算查看一下，“偶尔也应该尽尽巫女的义务了。”罂喃喃的说了声。
　　期间，在罂快到达灵力暴发的地方的时候，再次感觉到了另外一股灵力的暴发，这次则是很熟悉的桔梗的灵力。当罂最终到达灵力暴发现场时，看到的只是一个老和尚似乎死去了。正是那个老和尚。应该是被反噬死的吧……不过事实证明罂错了，因为本来应该是死去了的老和尚突然又动了起来，他一把抓走了桔梗的脚，用衰弱的声音继续出声了：
　　“生者创造时间，死者守候时间。死去的人是已经没有了未来的啊……真是可怜呀……”老和尚说完这话之后就确确实实的死去了。
　　【看来，在什么时候，这个和尚已经知道了桔梗姐姐的身份了……】罂看了一眼终于还是没有再次动弹的老和尚，他手下的那些小和尚们似乎被吓跑了，远远的还能听到隐约的惊叫声。
　　突然，桔梗似乎发现了什么，向着某个方向一瞪，喝：“谁？！”
　　罂转头去一看，原来是白天的一个小女孩，她是这几天来与桔梗走的最近的小孩子。桔梗似乎也十分的喜欢她。她叫什么了……
　　“小夜，不好意思呀，让你看到了这么不好的事情。”桔梗小心翼翼的接近这个孩子，“小夜……”
　　“呜嗯……”那个似乎是叫做小夜的小女孩却突然紧紧的贴住身边的一棵大树，缩成了一团，还很压抑的让自己尽管的不要发出声音，就连身体都在颤颤发抖。
　　不过，这也已经足够了。桔梗有些悲哀的看了下这个孩子，终于还是没有碰她。
　　“对不起呢，没想到最终还是吓到你了。”桔梗犹豫了下，最终还是没有抱住她，转身。
　　罂看看桔梗，又看看小女孩，看见桔梗还是要走了，最终还是咬了咬唇，上前抱了抱小女孩，如她所料，因为罂刚才不在场，因此就女孩也就不那么害怕她，小女孩有她怀里没有抖得那么厉害了。【所以我就说了……这样的天真才是最能在善良中伤人……】
　　“我们走了哦，”罂第一次摸了摸小女孩的头，用着那与桔梗几乎一模一样的样子与声音说，“桔梗姐姐一直最喜欢的就是你了。一直都是把你当做自己的妹妹一样。”
　　说完之后，就跟了上去，没有管这个小女孩了。
　　不过身后却还是传来了小女孩的声音：“桔梗姐姐……”虽然听起来还是有些颤颤的……
　　“对不起呢。再见。”桔梗最后用着寂寞的声音道别。
　　————————————————时间的分隔线———————————————
　　“姐姐，我们接下来去哪里？”罂用好奇的声音问桔梗。虽然她并不好奇，不过……
　　“……”没有回答。
　　“姐姐，我们休息一下吧。”走了一个白天，在接近傍晚的时候，罂再次开口。
　　“……”依旧没有回答。桔梗只是安静的带着罂找了一处地势比较好的宿营地，停了下来休息。不过却依旧在沉默着。
　　“……”罂看了一眼桔梗，想了想，最终还是没有说出任何安慰的话来——桔梗并没有教她这一方面的知识，而已桔梗小的时候也没有被教过如何安慰别人。至于长大后的桔梗……罂所获得的桔梗的记忆只到达桔梗成为一个完全称职的巫女前的时间，之后就没有了。并且这些记忆还是桔梗越成熟记忆就越模糊。而这段时间来，在村子里面也没有学到这些知识。所以罂完全没有任何办法。只能也安静的陪着桔梗。
　　“噼噼啪啪”柴火在跳舞。
　　“噼噼啪啪”只有柴火的声音。
　　……
　　原本以为会一直这样的安静下去，可是却在某一个时间，桔梗却站了起来。并且，脸上的也再次的变的柔和了。这是很少见的能够在村子之外看到桔梗有这样的表情。
　　“嗯？”罂疑惑的看了一眼桔梗。桔梗此时把手轻轻的放在罂的头上，轻轻的抚摸着罂的头发。
　　“让罂担心了呢。”桔梗温柔的向罂笑着，“不用担心，我现在已经好了。安心的睡一觉吧。”
　　“嗯哦~”大概是桔梗的抚摸在镇静的作用，罂很快的就感觉到了困倦，轻轻的靠了下桔梗，就沉沉的睡着了……只不过，罂的手指却还在紧紧的抓住桔梗。
　　……
　　…………
　　“啪喀－”堆在一起的木柴在无力的吐出最后一丝火苗之后，最终灭掉了。而某根木柴也在闪蹦着几颗火星中倒了下去，另外两根同样同样搭在这根木柴上的木柴也跟着倒下，跟着发出了几声“啪搭啪嗒”声。这样的声音，在空旷寂静的野外很突兀，显得特别的响亮，本来就只是在浅眠的罂也马上被惊醒了。
　　“姐姐……”罂有些警惕的低声喊了声，可是却没有得到一丝的回应。
　　“果然如此……吗？”罂观察了一下周围就很轻易的得出答案了，毕竟这答案是如此的简单明显——桔梗一个人离开了，只有暂时离开了。大概是去做什么不想被自己知道的事情而特意的让自己陷入沉睡，让自己没有时间去管她的事。这样的事，一定是很私人、很私人的事情吧！
　　“只是，究竟有什么事情是很私密的啊……”罂用火石重新将篝火点活之后无聊的望着星空，开始仔细的点数着不知道为什么拥有的桔梗的记忆，可是最后也没有得出任何有意义的结论来。罂只拥有桔梗直到成为一个合格的巫女的记忆，之后的记忆就完全没有了。不过……
　　“唔呼呼~算算那些我不知道的事情的话，那么在那个年龄，果然就只有家人与情人了吗~”罂突然的露出了一个特别开朗的笑容，这样的笑容是那么的没有提防，是绝对不会在桔梗面前表现出来了。毕竟这样的笑容被桔梗称为“不合格的表情”，巫女应该是严谨的。
　　“好吧！”罂突然间坐了起来，“啪”的合了下掌，显然是做下了什么决定，“反正估计还要很久桔梗的‘私人事情’才会做完，那么现在我应该有足够的时间去姐姐家里瞧瞧，印象里面似乎应该有个叫做‘枫’的小妹妹在家里的吧~是时候去窜下门了！”
　　完全没有经过过多的考虑，罂就下了最终决定，三两下把篝火拍灭了，就朝记忆中的桔梗的故乡“枫之村”前进了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 再见2
更新时间2011-2-20 0:23:16  字数：3287

　“唔唔唔嗯~~~”罂哼着歌，一晃一晃着脚的赶路。由于一时三会儿桔梗大概是不会回来的，罂很索性的发开了性子，随意招来一只死魂虫，脱离了那具式神的身体之后，就直接的坐在了死魂虫的身子上面，让死魂虫驼着她去枫之村。由于罂没下什么命令——罂向来少对这些妖怪下命令——所以死魂虫偷空的捕捉了一只死魂，之后也像蛇在水面上流动一样的晃动着向枫之村的方向前进。罂对此则是完全不管，她还乐得高兴的随着死魂虫一起晃荡呢。
　　这只死魂虫大概是寻常一直跟在罂身边的那只吧，因此也一点不拘谨，用一点都不像一般死魂虫应该有的在空中飞动的样子前进，而是像蛇一样流动；这还不算，还把抓在那只只细细长长的小爪子上面的亮着柔和的白光的死魂一抛再冲过去一下子又接住的玩着。本来就向两边裂开的嘴也像是咧开了嘴在笑一些，似乎就连狭长的眼睛都眯成了一弯新月一般。因为身上坐的只是一只没有实体的灵，所以这只死魂虫的动作也完全没有受到一丝的影响。而另一边，罂却很神奇的，也是一点都不受影响，无论死魂虫怎么动都非常安稳的坐在死魂虫身子上面，无论是死魂虫突然加速，突然静止，还是转动身子，凌空倒飞，都能够一点也不脱离死魂虫身子。
　　“前进！死魂虫号！枫之村在望了！”罂站在死魂虫的身子上面，踮起了脚尖望向远方，枫之村远远的就可以看见了。虽然现在是晚上，不过枫之村也亮着点点灯火，在妖怪横行的时代，这也表明这个村子并不怎么害怕妖怪。
　　“果然不愧是姐姐的家乡呢~当然不会害怕一些小妖怪的~”罂大概理解错了什么，认为这个村子拥有强大的力量了……“加速！！”罂用没有实体的手一把抓住了死魂虫的细长的脖子，左右摇晃了起来。
　　——不过可惜似乎有什么大自然的力量与她作对似的，就在死魂虫刚开始了突然的加速的时候，附近的森林里面突然涌起了一股强大的灵力，不，是两股，只是因为这两股力量过于相似让人很容易就错认为是同一股力量。
　　“这种力量……停下！”罂在一瞬间就觉察到了，其中突然涌起的一股力量是桔梗的，另一股……是那个自己刚刚开始有了自我意识的时候就觉察到了的，想从这具身体里面盗走那属于桔梗姐姐本身的灵魂的那个女孩拥有的。虽然后来还是硬从桔梗姐姐那里磨出了原来那个少女就是桔梗姐姐的转生的事实，不过既然那些灵魂没有随着其他的灵魂一起转世成为那个女孩的灵魂，那么就还是桔梗姐姐的灵魂！！所以……
　　罂一把掐住了已经开始突然加速的死魂虫的脖子，强行勒令它停了下来。
　　“嘎嘶－”死魂虫突然发出了一声不知道是什么生物的奇怪叫声，果然马上的顿住了身子，不过它的嘴也因为突然被掐住而张成了一个完美的直角，还“嘶嘶－”的喘起了气。
　　“喂，这个方向，快速。”罂突然沉下了些许声音的对死魂虫说。
　　死魂虫马上掉转了头，连手上一直抓住的死魂也丢开了，一下子就朝森林里面窜去，连身子也成了一条直线。只是……“咚”的一声，死魂虫突然像是撞到了墙壁一样，突然的被反弹了出来，差点掉到地上。罂没有因为突然的冲撞而飞出去，也差点坐在死魂虫身子掉到地上。
　　“结界……”摸了摸那肉眼不可见的结界，罂不意外的发现，这个结界果然完全不排斥自己——虽然就算排斥，罂也有自信完全能够进入。
　　“再见！你自己一个人去玩吧！不用陪我了！”招出了式神，“穿上”了那具少女桔梗的外形，右手拿了弓，左手一边向盘旋在外面无法进入结界的死魂虫摇手道别，一边向着灵力暴动的方向跑去。上一次桔梗姐姐与那个转世少女相遇的时候就遇到了麻烦，这次不会再有什么麻烦了吧……
　　……
　　…………
　　“呼呼呼……”虽然有很好的练习调节气，不过因为罂一直的急跑，所以最后还是开始喘气了，特别是刚才突然间结界急剧削弱，消失，让罂更是不敢停下来。不过，总算还好，至少现在罂的眼前没有任何不好的事情发生；不仅如此，那个少女还被桔梗给绑在了树上，所以看来桔梗是处于上方的，这样就足够了——嗯，的确，这样很好了，在别人正在亲亲我我的时候当电灯泡的人就应该吊起来。罂是如此认为，至少村子里面的女人是这么告诉罂的。所以那个少女就应该被吊在树上（虽然戈薇是被绑在树上，不过一样吧~），打扰桔梗姐姐和那只……嗯，半妖，对，打扰桔梗姐姐和那只半妖亲亲我我的下场就是要被绑在树上暴晒！罂再次很确定的下来了结论。同时罂的脸上也不知道是在什么时候再次变成成功的巫女的无懈可击的认真表情。
　　“开什么玩笑？！不要碰犬夜叉！”少女那独特的纯真不知世间凶险的音色将罂从自己的沉思中拉了回来。嗯？什么回事？罂有些不解看了过去。
　　另一边，似乎神灵的圣言一样，随着那个少女的生气的叫声，场中的桔梗的灵力突然的暴动了。桔梗一瞬间不知道为什么失去了对她那庞大的灵力的控制，那加在少女身上的灵力枷锁也突然的失效；更加恐怖的是，那本来待在桔梗的身体内的死魂也被间被“挤”了出来，甚至，身体里面那些明明是桔梗自己的灵魂也已经流了出来……
　　同时，那只在桔梗怀中的，原本也抱住桔梗的半妖似乎也颤动了一下，最后似乎突然被人从梦中惊醒一样，突然的猛自推开了桔梗，望向少女的方向。
　　“戈薇！”半妖少年推开桔梗之后，便头也不回的向少女的方向冲了过去。
　　“……”罂突然间不知道为什么出离的暴怒了，一时间生气的没法说什么了，望向那已经不是“挤出”，而是“涌出”的死魂，其中甚至有着桔梗自己的灵魂居然也跟着流出，罂第一次是如此的生气，这已经不是背叛那么简单了……
　　“给我滚回去！”罂愤怒的朝那些涌出的死魂吼去，同时也是对那些即将要脱离了桔梗的身体向另一边的戈薇流去的桔梗的灵魂怒吼。
　　一瞬间，那些原本应该继续流出的灵魂突然停止了，一下子重要变的安稳，重新流回身体里面。而原本涌出的死魂，也不再从身体里面涌出，而已经流出的，也停留在半空之中。只等死魂虫重新收集就可以了。
　　毕竟是从桔梗现在的身体诞生出来的灵，罂对这具身体的掌控力现在已经无人能及了。他人从这具身体取走身体本身的东西，身体内部的东西背叛出身体，这些都让罂十分怒火。
　　“这是怎么回事？居、居然有两个桔梗？”戈薇的声音，罂转过头朝戈薇一看，短短的一瞬间，犬夜叉就已经回到了戈薇的身边，紧紧的将她护住，似乎生怕她受到一丝伤害似的。不过让罂现在的怒气更盛的是，那边有几只死魂虫已经被砍杀了。罂平时与死魂虫相处的很好，现在这些弱小的妖怪被毫无意义的砍杀掉，让罂突然再次从内心深处的恼火了。
　　空中，死魂虫已经开始收集死魂，将死魂补充回桔梗干枯的身体。
　　“这……这是怎么回事，桔梗……”犬夜叉很迟疑的在戈薇、桔梗、罂来回的看，然后似乎将罂排除了，最后将视线定在桔梗的身上；有那么一瞬间，罂似乎看见犬夜叉朝桔梗走去，不过这终归还是没有发生，犬夜叉最终还是没有迈出脚步，留在戈薇的身边。
　　“那个女人……比较重要吗？……”桔梗满脸悲伤，让这一具陶土躯体看上去更加精致，也更加的易碎。死魂虫托着她，开始向森林之外飞去。
　　“呃……”犬夜叉这个时候却无法说出任何话挽留，“桔梗……”看见死魂虫飞高，犬夜叉有犹犹豫豫的伸出了手，向前迈出脚步……
　　“滚开！”一声低沉压抑着愤怒的声音令犬夜叉停下了脚步，不过，那轰然的让犬夜叉面前的地面轰出一个大坑的一箭可能更加是犬夜叉停下脚步的原因。那样庞大的灵力已经很有威胁了，更何况那是另一个长的与桔梗一模一样的女孩射出的，虽然这个女孩似乎比较戈薇还要小……
　　“再前进一步的话我不保证我会不会就这样杀了你。或者，是你身边的那个女人！！”罂狠狠的威胁着。身上隐隐的出现一股强大的气势，让犬夜叉心中不自觉的产生了被巨蛇盯住的青蛙一样的错觉。
　　可能是罂的威胁产生了一定的作用，也可能是别的什么，总之，犬夜叉最后还是没有迈出他的脚步。只是怔怔的看着桔梗的身子被树叶挡住了视线，再用一种说不清道不明的眼光看着罂，“你，到底是谁……”
　　“……”
　　“走吧。罂。”远远地，隐约的传来了桔梗的声音，其中，这声音中似乎有一丝颤动的感觉，以及不知道是失望还是绝望的滋味。
　　罂忍了忍，最后还是狠狠的瞪了一眼戈薇，朝她的头上方的枝桠一箭射出。
　　犬夜叉被这突然的一箭吓了一跳，条件反射的一拔出铁碎牙一刀向箭的中间斩去。“呯”的一声灵力冲撞之中，在箭被毁了之后罂也已经消失在二人的眼中。
　　“……”最后留下犬夜叉与戈薇的沉默相对。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 分离与历练
更新时间2011-2-21 19:27:03  字数：2957

　枫之村。
　　自从刚才和那只半妖相见之后，桔梗就再次的变得怪怪的，似乎有些心不在焉的样子。罂问话也总是能以单音节回答就以单音节回答。结果最后罂也完全没有办法了，毕竟罂的确没有学过如何安慰他人。
　　不过还好，终于到了枫之村了。所以那只沉闷的气氛也开始逐渐消逝。只是罂怎么也想不到，桔梗最终的目的地居然也是枫之村。在村口的时候，罂问桔梗：“姐姐，可以继续坐着这只死魂虫进去吗？还有，一会可以看见姐姐的妹妹枫吗？她长的什么样子呀？”
　　大概是因为半妖事件，又或者是桔梗认为罂已经不大用严格管教了，所以从那个森林到村子的路上，桔梗也没有责怪罂又任性的只用灵体就出来到处晃了。
　　当然，罂坐在死魂虫身上就更加不管了——虽然罂其实是想用这件平常会被责令马上进入肉体的事情来稍稍分散桔梗的注意力的……
　　“嗯，可以。枫啊……”桔梗这次终于不再只是单音节的回答了，大概是想到了亲妹妹的缘故吧，“家里面就只剩下枫一个人了，所以到时候你会直接认出她来的。”
　　“嗯啊？”虽然确实还有些疑惑，不过罂还是跟着桔梗向前走。不过……“咦？真的是这个方向吗？不是应该这边的吗？”罂坐在死魂虫的身上，用手指拉住桔梗衣角，指着另一个方向问桔梗。而那只死魂虫——正是那只行为比较特异的死魂虫——在桔梗面前也是老老实实的样子，一点也看不出来有任何的异常。
　　“？”桔梗疑惑的看了罂一眼，随即马上反应了过来，“那边只是50年前的房子。早就倒了，现在枫住在这边了。”显然，桔梗记起罂有一部分自己的记忆的事情。
　　“哦！”罂心中吐了下舌头，要不是跟着桔梗的话，如果是自己来的话，一定会找不到枫妹妹的吧！
　　由于桔梗本身就是个巫女，所以村子里面的村民以为遇见妖怪的时候，桔梗就说罂和死魂虫是式神，所以也没出什么乱子。最后很顺利的就到了枫住的地方。
　　“进来吧。”说完这话，桔梗就直接走进了屋子里面，一点也没有作为不速之客的自觉。
　　“……”罂从门席的缝隙看见里面有一个胖胖的欧巴桑在里面，她在桔梗刚用手撩开草席的时候就已经醒来了，并且马上做好了警戒，看样子警戒性还不错——当然，对一般人类来说是这样的。
　　“桔梗……姐姐……”有些惊愕，还有些警觉，罂觉得这样的态度实在不应该是对自己的姐姐的态度吧！等等……姐、姐姐？？？什么？！难道……
　　“姐姐，不、不会吧……这个欧巴桑……就是枫？是姐姐的妹妹？”罂在枫还没有反应过来的时候冲了进来，很不可思议的用手指着枫问桔梗。
　　“嗯，没错。怎么了？”桔梗有些奇怪的问罂，似乎进入村子之后的桔梗变的更有女性的味道了，“还有，作为一个合格的巫女，不要用这种不礼貌的态度对待比自己年长的长辈。”
　　“姐姐的妹妹不是那个可爱的小女孩吗……怎么是这样短短胖胖的欧巴桑……为什么会这样……
　　“……”桔梗。
　　“……”枫。
　　总之，在这样那样的事之后，罂还是没打算要听两姐妹之间的讲话，似乎不知道为什么不是很提的起兴趣的样子。再加上希望的破灭，所以罂很无聊的跑外面去自己玩了。
　　——虽然事实确实如此，不过更加确实的事实，以罂的听力，在屋子外面听屋子里面的谈话完全没有压力，所以……咳咳……
　　“姐姐！”谈话似乎结束了，桔梗从屋子里面走了出来，脸上的绝对不是亲人见面的开心，反而是多了许多深沉的寂寥，枫在后面大声的喊了声，似乎有什么想要说的。
　　“你还是……没切断对世间的留恋吗？”枫似乎在劝说桔梗“切断对世间的留恋”一样。罂突然间不知为什么开始很讨厌枫了。
　　“姐姐，说完了吗~一起走吧~”罂说着，并且放开了一直揪在手里的死魂虫的的尾巴，蹦回了桔梗的身边。
　　“嗯。”桔梗对罂勉强露出了个笑容，才转过头对枫说话，“后会有期，枫……”
　　“罂，你不会背叛我吧……”桔梗不知为何突然出声。
　　“嗯？”罂不知什么时候又跑回了死魂虫身上，似乎一时没听清楚桔梗的话，不过接下来马上就很干脆了直接回答：“嗯！当然！绝对不会！”
　　桔梗似乎对罂的回答感到很高兴，脸上才开始露出了笑容：“是啊……‘灵’是不会改变纯真的，一如既往的，绝对不会背叛。”
　　“罂，我似乎从来没有很好的照顾过你呢……现在也没能够完全一个‘姐姐’应该做的事情；或者，枫也是因为我不是一个合格的好姐姐才会偏着外人的吧……”桔梗有些寂寞的继续说着，“不过，罂你是个好孩子呢。可惜，即使这样我还是不能够成为一个好姐姐……接下来，罂一个人去完成巫女的最后试练，独立的去各个村子进行游历，可以吗……”
　　难得的温柔，却是因为将要分离才得到……是这样吗？
　　“……”罂一下子小脸闷了下来，不过最后还是同意了，“嗯，好吧……我记得姐姐是师傅大人的学生的时候也是自己一个人去试练，最后才成为一个能够独当一面的巫女的。”
　　桔梗犹豫了一瞬间之后，轻轻的抱住罂，“罂真是个好孩子呢，真是对不起。姐姐不在身边的时候，自己照顾自己吧。还有，要用走路方式，不准一定坐着死魂虫。”
　　“……嗯。”虽然被当成小孩子一样对待，不过……还是好好的享受这一刻吧……罂闭着眼把头埋在桔梗的怀抱内。
　　――――――――――――――――－分隔线―――――――――――――――――
　　“巫女小姐，一路小心。”身后的村民们很热情的送着罂走了许久，最后才肯放罂走。这个村子里面正巧小孩子比较少，年龄也普遍都比罂大；因此虽然村民都是很尊重巫女的，不过他们对罂的称呼也只是“巫女小姐”而不是“巫女大人”。或者说，他们是尊敬并喜爱着罂这个出来历练的小巫女的吧！
　　“知道了！大家可以回去了吧！”罂扬起了手上的农产品，无奈的对村民们说。死魂虫这个时候很乖巧的在空中游了过来，帮忙着拿罂手上的东西。由于在村子期间，罂早就让这个“式神”和村民们见过面，所以村民们也并不害怕这只妖怪。
　　“好的，好的。那么我们这次真的回去了啊，巫女小姐！历练加油啊！”几个健壮的村民停下了脚步，他们还有农活没有干呢，还要赶回去干农活才行！
　　“再见！”遥遥的，双方挥手道别。
　　“呼……”罂拍了拍笑的有些僵了的脸，虽然在村子里面已经特意的表现的有些淡漠了，可以村民们的热情一点都没有减少，似乎对年幼的巫女他们的关心也太过度了吧……所以罂在最后分别的时候也尽量的将自己表现的笑容多一些，所以事情就成了这样……
　　“走吧！”罂对死魂虫说，刚想跳上死魂虫身上的动作也停了下来，“嗯嗯，要有个巫女的样子！”之后罂再次的挺直着腰肢脸上带着“无懈可击”的巫女的表情，带着死魂虫朝下一个村子的方向走。也是这个时候，罂才知道，原来桔梗姐姐要自己保持巫女的表情是那么的正确！如果自己在一开始刚进入村子的时候就做的像桔梗姐姐一样好的话，一定就没有了现在的这些麻烦了吧，也就不会也被村民们当成不成熟的巫女对待了……
　　身后，死魂虫用六只小小的爪子抓住那些用稻草绑好的农产，虽然有负重了，但是依旧不肯安静下来，一扭一扭的在空中游荡着前进。
　　虽然灵的确不需要食物，死魂虫的食物也不是这个东西，也就是说罂和死魂虫都不需要这些食物，不过罂也从没有打算要丢弃这些东西，反而是像个人类一样，只要有食物就每天都很正常的进食，还表现的乐此不疲~
　　傍晚，看样子是不可能在天黑前赶到下一个村子了，所以罂现在就正在寻找宿营地，只是，在从一棵大树边经过并刚好被大树挡住的时候，她突然以很快的速度向某个方向射了一箭，几乎同时，那个方向响起了“啪”的一声，一个人类的女子用弓将罂的箭拍了下来。
　　“哦呵呵……真是难得呢，一个带着妖怪到处乱逛的巫女，还真是少见呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 遇见一只黑巫女……的弟子
更新时间2011-2-23 23:46:02  字数：3168

　“哦呵呵……真是难得呢，一个带着妖怪到处乱逛的巫女，还真是少见呢。”
　　随着这句话，一个穿着巫女服的女孩出现在罂的面前。这是一个大概14岁左右的女孩子，看上去还是很稚嫩的样子，不过很有少女特点的是，她看上去非常的有朝气，与罂比起来更加符合这副14岁少女的外表。不过与罂不同的是，她的衣服并不是正统的红白色的巫女服，虽然样式是一样的，但是的的确确不同是，她的衣服是黑白色。虽然让人多少有些怀疑到底有没有黑色的巫女服，不过现场的两个人似乎都没有在意这个小问题倒是了。衣服没有成为罂成功认出对方身份的阻碍，罂在对方出手击下她的箭的一瞬间泄露出来的灵力时，就已经确认了，面前的这个女孩是个……
　　“黑巫女吗？一个堂而皇之的出现在我一个正统巫女身份的人的面前的黑巫女也是很少见的呢。真是难得呢，一个穿着正统巫女服样式只是改变了颜色的巫女服的黑巫女……看来还是个不合格的很黑巫女，只是个见习的吧！”罂的表情很冷淡，而嘴角也扯出了一丝带有冷意的笑容，用冷淡而有嘲笑的话回敬了对面的黑巫女——肯定是未正式被授与正式黑巫女身份的，这点罂完全没有任何疑问。如果这样的程度也能够算的上正式巫女的话，历代巫女恐怕会哭泣的吧！虽然正统的巫女与黑巫女向来不和，但是就对身为“巫女”的身份来着，二者的态度都是很相似严格。所以作为一个合格的巫女——虽然还不算完全出师，不过无论是罂还是桔梗其实都知道，罂已经完全是一个合格的巫女了，需要的，也只是走走程序而已——罂也完全不承认对面的人是个巫女，硬要说的话，大概可以算是个见习的巫女吧。
　　“哼，是吗……看样子，在这个年龄的你，不也是不算是正式的巫女吗！既然这样子，我可要好好的教训一下你，让你好好的看清这个世界好了！！”对面的女孩马上被罂的带有嘲笑的话语激怒了，冒火的大声向罂嚷。
　　【是哪个不负责的黑巫女，居然随便就放这么不成熟的弟子出来到处乱晃……连最基本的巫女素质——面对敌人时的冷静都没有，真是失败。】罂带着这样的想法看着对方想要做什么。
　　出乎意料的，对面的女孩居然打算用手上的弓箭攻击罂！天！！居然有用弓箭来攻击敌人的黑巫女！！罂着实被这样的情况惊住了，呆愣愣的看着对方拉开弓，猛然的放开手，于是箭就朝着罂的方向射来！！
　　罂一动也没有动，眼睁睁的看着箭射向自己！！
　　——箭枝在空中摇摇晃晃的飞行了一小段距离之后，最终还是没有后继之力的，歪歪斜斜的撞上了两之间的某棵树上，并且立在二人中间的树明显已经偏了罂右边一定的距离了，并且箭撞到树上之后就像被拍扁在墙上的苍蝇一样的掉了下来……
　　天知道黑巫女的攻击方式从来没有听说过有用弓箭攻击的！！黑巫女甚至基本都不实用武器的！！她们通常更习惯用更种更样的黑巫术攻击敌人！
　　【——并且这样的箭术居然还好意思在敌人面前使用，真是不要脸呀~~~】罂用如此的表情看着面前的女孩，她甚至都已经不好意思把这个女孩与黑巫女联系起来了……
　　“……”对面的女孩先是被自己的箭术弄的满头黑线而说不出话，继续又因为罂脸上的表情看的一脸的不好意思，满脸的通红……最后终于，再次在罂就是不肯休止的“真是不要脸真是不要脸真是不要脸真是不要脸……”的眼神攻击中蓄满了怒气值，直接暴发了。
　　“啊！！！！什么正统巫女的，统统去死吧！！”在吼出这通话的时候，这个娇小的少女用着娴熟的甩纸牌手法向罂甩出来一张纸条，在飞到二人中间时纸条嘭的一声变成了一只恶鬼——这是符纸，招唤式神的。
　　罂的视野一下子被用很快的速度跑到了自己面前的恶鬼占满了，自然就无法看见对面的那个女孩现在在干什么，不过……明显合格的巫女还是可以通过对灵力的感知知道她正在向自己跑来的。
　　唰——
　　罂很干脆的一挥弓，用弓背直接把少女的式神恶鬼拍了回去，恶鬼变回符纸之后直接就破碎成一块块的碎片了。
　　“吓？！”少女被吓了一大跳，有些难以接受罂如此简单轻松的一瞬间就拍死了自己的式神，不过好在她其他方面倒还算是合格的，急忙之中还是继续的攻击下去，又从怀里甩出阵两张纸符，大概是打算既然质量出不来，就用数量凑什么的……
　　毕竟距离已经接近了些，罂的独立的实战经验也还不算充足，所以罂在没有能够完全熟悉战斗之前就只好后退了，并且同时举起了手上的弓，通过对对方灵力的感知，锁定了少女的位置，一箭射出。这和之前的那一射并不相同，这一次箭上面不像刚才一样并没有用上灵力，这一次罂在上面灌注了灵力，对待黑巫女，正统巫女有时会下手的——虽然这种时候基本是不会有的……
　　“噗”“噗”很简短的两声之后，连变回符低的机会都没有，两个式神直接灰飞烟来了；之后，箭没有丝毫减慢的继续朝少女飞去——当然，只是朝着少女的肩窝飞去。
　　“吓？！”
　　“啪！”
　　“噗！”
　　第一声是少女的惊呼声，第二声则是少女本能的将弓抬起了少许，勉强挡住了些许箭的力道，不过弓还是直接断掉了的声音，第三声则是箭射入少女的肉体的声音。
　　罂的这一箭的作用是封印住对方的灵力。所以虽然少女被射中了，不过却没有多大的伤害，只是简单的箭伤而已。如果是面对一个黑巫女的话，倒还好决定，打败对方或是被打败而已，像这样的只是个见习的黑巫女的话，后面必定还有一个成熟的黑巫女，罂可没兴趣主动去招惹一个正式的黑巫女，麻烦。所以只有这样做了，杀了对方的话可能会被对方的师傅知道，并且对于杀掉这么一个掉链的见习黑巫女罂实在是一点兴趣都没有，况且对方现在也是一个人类，巫女可没有杀人的兴趣；而放掉她的话，万一她回去把她的师傅叫来对付自己的话那还不如杀了她……所以就只好这样暂时的封印住她吧，唉~罂无奈的叹气。
　　【嗨……居然连一箭都接不下来，真是扫兴呀……】罂兴致全无的盯着少女，双眼写满“失望失望失望失望……”，很不乐意的一步一磨的磨磨蹭蹭的向少女走过去。
　　“鉴于你被我打败了，说出来你的身份。”罂用“其实我根本没有兴趣知道你的名字，但是还是问一问吧”的声调如此说。
　　“嘀－”少女的鲜血在这声小小的滴血声下，瞬间变黑，之后少女就用行动回答了罂的话。不知道用什么方法少女居然摆脱了罂的封印，突然向地上拍去，于是四周的景色突然的就完全改变，变成了一个刚刚结束战斗的战场，地上还布满着刚刚死去的尸体，还有四散的死肢断臂……这样的环境，对能够使用怨气之类东西的黑巫女来说比较有优势……
　　“我是我师傅的徒弟。”战场上不从不知名方向响起了少女的声音，这是为了不让对方知晓自己的位置作的处理，“这次是我没有做好准备，符纸和道具都没有带在身上，下一次，我一定杀了你！！”看来少女依旧在愤怒，似乎不知名的原因比刚才更加的生气的样子。
　　“嗯？”罂疑惑的看了看，直觉告诉自己，对方正在远离。不过，可惜现在罂无法发起追击，少女最后使用的道具应该是她师傅给她的东西吧，这件道具的作用是造成一个半幻境半结界的东西，这样相比制作一个完全的结界简单多了。当然，威力也差了些，破解的方法也很简单，不过再简单也是二人灵力的比拼。所幸，这既然是由那个少女使用的，所以罂完全不担心破解不了。
　　罂弯下腰，用手指在地上画了一个圈，再插上一枝路途中随手折下的某种有灵力的树的枝桠，很低声的说了句什么，地上的树枝就突然以惊人的速度生长，不一会就长成了一棵大树，于是四周就像突然间被戳破了一样迅速消散了，一下子罂就回到了原地。地上，刚才少女的位置上，插上了一枝小巧的的木签，上面写了一些黑巫术的咒文，制作的似乎很精致的样子。不过已经被用掉了，看来这就是少女刚才使用的东西吧。至于那位少女，完全没有可能追击了……
　　“……”罂向少女的方向撇了撇嘴，“算了，不管她了，小心点就没事了……”想起刚才少女临走时说的话……切，真有意思，这样的理由，所谓的合格的巫女，可是时时刻刻都做好了战斗的准备的呀，无论是正统巫女还是黑巫女，都是可能会随时遇见敌人的人，没做好准备什么的……
　　“真是消耗体力又没有意义的事呀……”随即，带着死魂虫继续找宿营地，准备做饭去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 少女，你的师匠会哭泣的~
更新时间2011-2-25 19:16:38  字数：3237

　“啾啾啾－”森林的清晨，林中鸟很早就醒了，毕竟俗话说的好，“早起的虫儿有鸟吃”，所以在天才微微亮的时候，罂就被比人醒的早的鸟给吵醒了。
　　“啊嗷！！！”罂稍稍前倾了身子，把双手伸向天空的伸了个懒腰，还向远方不知名的王者很挑衅的吼了一声。之后露出了心满意足的笑容：“还好不是人类，不然怎么可能会在野外睡的这么舒服~”笑眯眯，笑眯眯，似乎这应该是记忆中很习惯的表示快乐的方式，不过记忆中没有这样的记忆，算了，不用去管它吧！
　　“嗯，早餐什么的就算了吧……”罂看着刚才因为自己醒来之后爬起来的过程中，从自己的头上掉下来的死魂虫，这家伙晚上自己睡觉的时候，习惯在自己的头上睡觉，所以只要自己这样一起床，它就绝对会从头上掉下来的。不过这个笨蛋是个永远不会吸引教训的家伙，虽然不知道掉下来过多少次了，可是却从来没有改过——估计它也根本没有想要改变这个做法吧……
　　戳戳戳，用手指戳戳掉在地上摔的还有些神智不清的死魂虫脑袋，死魂虫被罂戳了十多下之后就完全清醒过来了。不过似乎一点也没有生气的迹象，飞到空中之后也和罂一样，在空中胡乱的伸着懒腰。这个家伙根本就一点都不像一只死魂虫，不像是死魂虫这样低级的没有什么思想的妖怪，反而比一般人还要狡猾，在桔梗姐姐的面前装的像个真的平常的死魂虫一样！罂歪着头看着死魂虫的动作，有一点点疑惑，【死魂虫都是这样的吗？恩……应该是这个家伙是个特殊的存在而已吧！】随即，这些想法又马上被罂抛到九霄云外了。
　　“走吧！我们去下一个村子去看看。”罂很轻松的对死魂虫说话，根本就把昨天的那个突然冒出的少女忘的一干二净了，“对了，记得把食材都拿上。”罂招呼了一声死魂虫，刚想向死魂虫身上飘去，突然间有点郁闷的记起来，现在并不是灵体状态……
　　在下午大约三四点的时候，罂终于看见了远方的村子，要不是因为树长的比较密集的话，其实早就看的见了。
　　“呼~”罂喘口气看着眼前的村子，似乎……已经有人占领了。虽然的确很淡很淡很淡，不过罂绝对不会看错，围绕村子的，的确是一层淡淡的结界。虽然淡到几乎差不多已经感觉不到了，但好歹还是有的。这样的结界其实已经没有任何的保护作用了，大概是哪位黑巫女在很久以前设下的结界——没错，的确是黑巫女设下的结界，那种对于罂来说有点陌生的与正统巫女不同的灵力，应该是黑巫女的灵力。虽然记忆中（罂的记忆，不包括桔梗的）没有黑巫女的印象，不过这的确是黑巫女的灵力。
　　“唉，只好等到这个结界自然消逝之后再进去好了。虽然去挑衅一个不认识的黑巫女终归是不好的行为。”罂很着眼前有些摇摇欲坠的结界说。估摸着这个结界恐怕明天就会自然消退了吧——这还是在没有什么小妖怪去攻击的理想情况。不过罂还是决定在村子外面驻扎下来治退一下妖怪，好让这个结界能够撑的到明天好了。这也算是对这位黑巫女设结界保护村子的行为表示尊重吧。
　　“哈哈哈哈！！！”就在罂刚做好决定的时候，一阵很嚣张的笑声从村子里面传了出来，由于有结界的保护罂之前并没有觉察到有人靠近，“怎么样！没有办法了吧！！被我的结界挡在外面了吧！！”
　　罂没有说什么，转过头去一看，发出这样无礼的声音的是一个14、5岁的少女，有着稚嫩但非常青春有元气的脸庞，穿着一套巫女服，不过与正统巫女服不同的是，它是黑白色的。不过罂感觉似乎并没有见过这个女孩，至少印象里面没有一点她的痕迹。不过这个少女似乎正在针对自己？
　　“哼哼哼~这下认输了吧！既然输了就好好的让我狠狠的揍一顿！”少女得意洋洋的声音正如同她得意洋洋的样子一样让罂有一种忍不住要冲上去揍她一顿的冲动，不得不说，能引动一个合格的巫女产生这样的冲动也是一种很强大的天赋了吧……
　　“虽然不知道你为什么要针对我，也不知道你到底是谁，在什么时候和我结怨，不过这个结界是你设下的？”罂疑惑的看着少女，再次确定自己确实不认识对方。
　　“‘不知道’吗……哼哼，”少女听到之后似乎突然间生气了起来，“这是因为身为胜利者，所以你可以嘲讽昨天被你打败的我吗？！我都说了，昨天我没有做好准备才会那么简单的就输给你的，结果就连师傅大人给我的（此半句小声）……但是今天的我的实力是昨天的我的数倍了！！这个你根本无法进入的结界就是最好的证据！哦呵呵呵呵~~”
　　少女说到最后又再次变得得意洋洋了，那种嚣张的样子让罂再次产生了忍不住要上去揍她一顿的冲动——虽然罂再次忍住了。
　　“这个……”罂右手伸出纤细的手指，指了下面前的结界，接着就用那细、白的手指一下子戳向结界当中，“这种一戳就破的劣质品，这种就像几个月前设下的结界一样的没有任何防护力量的结界，就是你设下的结界吗？”随着罂语气不善的话语，结界在罂的指尖触及结界的一瞬间就像一阵烟被吹散一样的破了……啊，就如同那轻烟一般，不留下一丝痕迹~~
　　“……”少女的脸色变的很快，在短短的几秒间，就由如来的粉嫩的白里透红一下子变的全红了，“啰、啰嗦，结、结界什么的就不用去管它！反正今天的我一定会一下子打败你就对了！”少女胀红了脸的恼火的大嚷了一句，没有再多说什么话马上发动了攻击，双手一甩，八张符纸就被甩了出来，四张符纸一飞到地面就变成了成一群妖蛇，另外的四张符纸在空中变成了几只恶鬼，全部都气势汹汹的冲着罂冲来。
　　罂用弓狠狠的把冲的最快的冲到最前面的两只恶鬼拍碎，同时后退一小步，从袖子里面拿出两张划了不知道什么字的灵符，把灵符竖立了起来，轻喝一声，庞大的灵力在一瞬间就将这群恶鬼妖蛇一口气全部净化。
　　不过因为这短暂的拖延，少女早就已经早就已经准备好了下一波攻击了。在妖怪恶鬼们被罂净化之后，出现在罂面前的是，少女面前一字排的插上了十来根一寸长的小木条，而少女此时正拿着不知道几张符纸在手上，已经念完了最后的咒文。瞬间，庞大的充满了恶意的灵力从少女面前的那十来根小木条当中涌了出来，全部冲着罂飞快的涌去。其中甚至还夹杂着不少的瘴气与邪恶的妖气。
　　攻击在瞬间就到达了罂的面前，要在这个时候逃走明显是不可能的，时间不够，况且桔梗的教的东西也根本不合适用来逃走——当然最重要的是，完全没有这个必要。如果有必要的话，罂完全可以一箭就被这些东西全部净化掉，不过本着节约的精神，罂实在不想就这样浪费箭。不知什么时候，罂纤细的手指上突然多了一根与她的手指一样长的细细的木签，上面密密麻麻的刻满了字；轻轻的抛出手中的木签，当木签完全被瘴气、邪气吞噬之后，罂低声了喝了一声“封”，瞬间，庞大的瘴气、邪气就像倒卷的海水一样全部涌进了那根小小的木签之中，一瞬间就将它染成了漆黑；而那些单纯的黑巫女的灵力，罂根本没有来的及做处理——啊，不，其实是被罂完全无视了……那些剩下的用来攻击的灵力，其实它的量……总之，那些灵力就像一段清风一般，轻轻的拂过罂的双鬓，带起了罂的发丝，至于攻击……咳咳，总之唯一发挥的作用就是给罂带来了一段凉爽！
　　对面的少女累倒的坐在地上，目瞪口呆的看着罂。刚才那一击用完了她全部的力量，现在她连站起来的力气都没有了，不过却完全没有发挥一丝作用。罂淡然的样子，就像刚才根本什么事情都没有发生一样。
　　罂走近了少女，用纯净的目光看着少女，因为少女现在没有了刚才那种让人恨不得揍她一顿的嚣张，罂也完全没有了那种想要揍好一顿的想法。
　　“那个……昨天的力量真的有比现在的还小数倍吗？比现在这么小的力量还要小数倍的力量，那是相当小的力量。你似乎是个见习巫女吧，如果你的力量只有这样，少女，你的师匠会哭泣的！”
　　罂很认真的对少女做出了这样的劝告。
　　由于看的出少女先到了这个村子，在帮助这个村子，罂最后没有在这个村子停留下来。如果没有什么事的话，一个村子没有必要要两个巫女的。况且巫女与黑巫女虽然不和，但是黑巫女其实也会保护一下村子的，当然，很重要的是，少女没有表现出要回去找她的师傅搬救兵来教训自己的意思，罂也没有起什么别的不良念头……
　　所以，罂最后还是向着再下一个村子进发了——最后，罂也没有记起，其实这个少女是昨天被她打败，并且还打算封印一段时间的少女，更加可悲的是，因为过于弱小的缘故，很快的，罂连这次的事情也完全遗忘掉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 碎片
更新时间2011-2-26 13:15:47  字数：4205

　在邂逅了某只不成材的黑巫女徒弟之后，罂的运气似乎就用光了。之后的行程，罂基本就一直在除妖中度过。不断的遭遇妖怪，不断的除妖，还有不断的帮被妖怪伤到的村民祛除妖气，包扎伤口什么的……
　　“唉，”罂无奈的看着遍地的妖怪尸体，很无奈。虽然罂对妖怪的确是没有什么恶感——当然也不会有什么好感——但是既然身为巫女，看见了妖怪袭村，装做什么也没看见当然是不可能的……再加上有些妖怪特别不开眼，看见罂之后还主动的攻击罂，对于这样的妖怪，罂丝毫的不手软的就砍了——半途中遇见妖怪袭村，经常一群就直接扑上来，数量一多了之后，就不得不进行近身战了，明显不可能用弓进行近身战，罂只好在某一个村子求铁匠帮忙打了一把长刀（巫女是可以用长刀的，样式参照白童子使用的那把），所以现在罂遇见不开眼的妖怪惹自己生气的时候就是直接一刀的就砍了。
　　“唉，难道是越往北方走就妖怪就越生猛了？”罂无奈自己近来的叹气声已经越来越多了，听村子里面的妇人说，叹气多了会变秃头的，罂有点担心自己会变成秃头。虽然自己是不是人类，不过不知道这种说法是不是对所有的种族都是有效的……
　　“不管了！！全部一箭射死算了！虽然会浪费灵力，不过反正灵力也是多到浪费一点是没有什么关系的！浪费灵力总比浪费体力好！”罂终于摆脱了问题的困扰，下了决定，下次再遇见妖怪就直接一箭射死算了。天知道其实她是玩刀玩腻了而已……
　　“嗯？”突然，远处隐约的出现了强烈的妖力，其实还夹杂着一些别的东西……比如妖力结晶？？罂有些不明所以的看着远方，“那个方向……似乎有一个村子。”罂眯了眯眼睛，最后确认的确如此，那个妖气散发的地方的确是有一个村子，是一个连名字都没有的村子。并且……那里肯定正被妖怪攻击之中。
　　“哼，既然又遇到了之样的事情。身为巫女，不驱除妖怪保护人类，不把那些杀人的妖怪杀掉的话就不是合格的巫女了，没办法，既然遇见了的话就只好把这些妖怪全部灭杀净化了吧。不然回去之后肯定会被桔梗姐姐骂的吧……”罂确定了下村子的方向，很快速的朝村子跑去。虽然说的确是不十分愿望要做这些事情，不过不得不说，罂在做个巫女上的确比很多人合格的多了。保护人类，消灭妖怪，虽然不自愿，但是却意外的做的一丝不苟。
　　“妖狼？”罂看着已经不远（半公里……）方向的村子，村子里面一片死寂，大概没几个活人了，有的只是一群低等的妖狼正在一个个的将活着的人咬死。村子已经被攻破，现在要进去一个个杀死这些低等的妖狼明显是费力不讨好，并且巫女的第一责任是保护人类而不是除妖，所以现在应该做的是赶快救下村子里面还活着的人类。所以罂不得不放下了拿着弓的手，现在杀死去群妖狼完全没有什么意义，现在要做的是……
　　“过来，”罂头也没回的招呼了一声不在当场的死魂虫，空气中就突然波却了起来，逐渐现出了那只从来都跟在罂身边的死魂虫。罂伸手从死魂虫背上背着的药柜中拿出了一把驱魔草，这些草能够产生让妖怪不舒服的气息，并且沾在妖怪身上时，还能吸取妖怪身上的妖力，虽然不知道为什么这只死魂虫没有受到一丝驱魔草的影响，不过罂早就习惯了死魂虫的这些奇怪现象。
　　“去吧。”将驱魔草全部揉碎之后，罂让死魂虫带着这些驱魔草从村子的上空播撒，而罂，哼，则是将这些妖狼灭杀。
　　“嗷呜－”罂刚刚杀掉十来只妖狼的时候，妖狼就马上全部后退了，很快的就从村子里面退了出来，看来是死魂虫的工作做的非常的好。
　　“噗”的一声将那只鸣叫后退的妖射杀，罂根本就没打算放过这些袭击村子的妖怪。既然已经把它们驱除出村子了，那么就可以将它们全部杀死了。罂再次拉开了弓，这一次，灌注满灵力，一箭射出，直接将七八头妖狼杀掉之后，死插入地面的箭又再次的暴发出一股强大的净化的灵力，再次将那些围在刚刚死去的头狼身边的狼群净化掉。
　　“嗷呜——”
　　长长声音的妖狼的悲鸣没有引起罂一丝的怜悯，罂面无表情，“既然杀害人类攻取食物，就必须时刻做了被巫女杀死的准备。”
　　就在罂再次的拉开弓的时候，一阵旋风突然从远处极快的向罂卷来，才一眨眼间就前进了不可思议的距离。当这阵旋风最后停在罂对面的时候，里面的妖怪出现了，那是一只显然比那些袭击村子的妖狼等级高的多的妖怪，一只高等的狼妖。
　　“你是谁？居然杀害我的手下？！”狼妖用倨傲的语气对罂说。如果不是因为对方一副随时会攻击的姿态，他早就将对方杀死了。一个强大有威胁的敌人，如果可以的话，还是杀掉比较安心。
　　狼妖身后远处，四五个同样是高等的狼妖用着相比之逊色多的速度正在赶来。
　　“罂，一个巫女。”罂很言简意赅的回答，不需要过多的解释了，这样足以说明情况。
　　“在杀死你之前，你是谁？”罂说了这句话之后似乎突然注意到了什么情况，盯着狼妖的四肢看，“嗯？这是……四魂之玉的碎片。如此程度的污染，足够将你杀死十次了。”
　　“切，要你管！”伴随着这样的一句话，狼妖再次化为一道旋风，向罂攻击。
　　估计是对方已经忍不住了吧，所以一出手就是杀招，以那样的力道攻向人的扫堂腿，罂可不认为人类可能硬扛下来——当然，除了某些笨蛋之外，是没有那个巫女会硬扛敌人的攻击的。巫女可不是怪力肌肉男，当然也不是怪力肌肉女，就算身体锻炼的再好的巫女，身体强度最多也只可能达到接近正常成年男子（此处指的是非军人男性村民）。
　　在遇到敌人的时候就无时无刻的做着战斗准备是合格的巫女的良好品质，罂在对方妖力波动的一瞬间就打开了结界，不过这样的程度的攻击单靠结界扛的话是很浪费的，罂打开结界只是为了做好保险而已，从桔梗那里学到的巫术，可是攻击远远多于防守呀！也正如桔梗说过的那样，罂的素质的确是极适合成为巫女的，证明之一就是她逆天的直觉，这样的直觉几乎与桔梗无二了。由于巫女毕竟是长期与妖怪战斗的职业，巫女无论再怎么强大，也是无法脱离人类的局限的，而妖怪们却可以变的很强大，至少单在身体程度上面，他们甚至可以做到用肉眼根本不存在捕捉他们身影的程度，这种时候如果一个巫女如果没有惊人的直觉的话，会被妖怪活活玩死的。
　　所以这个时候罂也是根本就是使用直觉配合战斗。狼妖的妖力比他的动作稍快一点，所以在狼妖刚开始动的时候，罂就已经在打开结界，并反手抽动长刀了；当狼妖冲到了罂的面前并且打算一脚把罂拦腰扫断的时候，罂的长刀刀锋就已经迫近了狼妖扫过来的脚，狼妖就像是主动把脚凑上来一样。长刀上面灌注的灵力，如果被砍到的话，必定会一刀两断！
　　狼妖却在这个时候奇迹般的把脚收了回去，将几乎不可能收的回去的脚收了回去，并且向后急剧倒退。不过即使如此，他的脚依然还是被砍开了一道裂口。接着，狼妖继续闪避，一个急转身，狼妖以千钧一发之势又闪开了接下来的三箭，每一箭都射在他前一刻站立的地方。如果慢了那么一瞬的话，应该已经死了吧。
　　三箭过后，罂用右手再次从身后的箭筒中抽出了三枝箭，嘴上也咬着一箭。刚才的一瞬间，没人知道罂是怎么在一瞬间将长刀换成弓，又是怎样抽出四枝箭，并且准确的射出去的。而现在这个时候，罂更是死死的盯着狼妖，对方的难缠程度有些超出了想象。倒不是指这只妖怪有多么强大，而是对方的速度太快了，如果妖力灵力硬碰硬的话，罂有把握直接将对方抹杀——完全没有技术的硬碰硬，那是最低级的没有智力的笨蛋的战斗方式……而现在，只要对方体贴一丝的破绽的话，罂也能射中对方，只要对方被做伤到影响动作之后，就完全可以将他永远的留在这片土地上了。不过狼妖狡猾的程度不低，他一直没有作出任何的动作，身体随时保持着随时能够快速移动的程度，这种状态下他即可以后退，甚至还可能突然迫近罂，给罂级大的威胁。
　　所以现在，双方都不敢有一丝大意，不敢有一丝妄动。不过……
　　罂在不知不觉间，没注意到自己的嘴角在什么时候慢慢的，轻轻的翘起了；这完全是一种带着“我赢了”的胜利的嘲笑的笑，这样的笑容在战斗的时候可以给对方一丝压力，因为对方不知道被发现了什么破绽——事实上罂也不知道自己发现了狼妖的什么破绽，不过妖孽般的直觉却告诉自己应该这样做，并且接下来可以攻击的到对方！！
　　“少主，少主等等我们！！”狼妖的身后，两个与他一样化为人形的妖怪边喊叫着，一边跑过来。
　　【糟了！这两个笨蛋！】狼妖脸色突然一变，身后的两个笨蛋，在这个时候过来，除了会让自己分心外，也会给他们带来危险！
　　【就是这个时候！】罂的动作与想法一样的快，不，甚至动作比思想更快，在罂刚觉察到机会的时候手上的箭就已经射了出去，并不是一枝，而是三枝都已经射了出去，把狼妖任何的躲避方向都封住了；而最后的一箭，则是直接着他的心脏射来！
　　“哈！！”狼妖大喝一声，再次化为一道旋风，向着后方急退。只有这个方向了，虽然这个方向也无法躲过罂的攻击，不过他不敢赌，不敢赌罂的箭的威力，既然结果都是一样的，自己必然会中箭，那么要做的当然就是把伤害降到最低，如果自己被射向后面的箭射到，至少这两个笨蛋手下们就不会可能也被对方一箭射死！
　　“噗！”的一声，狼妖被其中的一枝箭射中，不过在最后关头，对方做出了明智的决定，也做出了极大的牺牲——妖狼少主将右臂主动的头凑上去挡住了箭，并且是用右臂上面的四魂之玉碎片挡住巫女的箭！
　　这样的做法无疑是很正确的，在因为这样，他才堪堪挡住了这一箭。箭枝“噗”的一声连同四魂之玉碎片与他臂上的一大块肉都带走了。要不是用四魂之玉碎片挡了一下，恐怕他直接连整个人都会被射杀！既然用碎片挡了一下，却依旧被箭射断了整个手臂，不过好在只是骨头全部碎了，还是可以长回来的。
　　“走！”妖狼少主没有理会被射飞的四魂之玉碎片，从怀中掏出了一根钢钗，往地上一掷，地上突然涌出一群野妖狼，不顾生死的往罂扑去。而他则马上带着两个手下往后逃跑了。
　　“这个……是真正的妖狼！”罂面前出现的妖狼并不是类似于式神的存在，而是真正的妖怪，虽然是最底级的妖狼，却不可否认这的确是妖怪。虽然这样，却也并没有多大的难度，只要在保证结界稳固的前提下，不让妖狼攻入，将那只钢钗破坏了就完全没有问题了。罂一眼就看出了那只钢钗与野妖狼的关系，只要那只钢钗被破坏，这些野狼妖就会失去行动的能力。所以……“呯！”一箭，钗断，妖狼全部没力的趴在了地上。
　　而另一方面，妖狼少主已经带着他的手下逃掉了……
　　“……”罂看了一眼地上的四魂之玉，由于刚才的一箭的原因，上面缠绕的妖气、怨念已经消散了很多，淡不可见。罂轻轻的捡起这一块四魂之玉的碎片，碎片在她手上渐渐重要发出了纯净的气息，连原本已经淡不可见的妖气、怨念都被净化。
　　“嗯？！”这个时候，一丝极度微弱的灵魂从碎片中流到了罂的手上，“桔梗姐姐的灵魂？！以及……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 空灵
更新时间2011-2-28 23:52:27  字数：3584

　见习巫女成为正式巫女的最后考验，就是独立的完成巫女的工作，一般来说，就是进行一段时间的历练，又或者说是进行一次巡礼吧。不过……一般来说如果都到了这个地步了，似乎一般的师匠都是懒的布置什么任务的，啊，不，应该说是让徒弟自由发挥，至于做到什么地步，哼哼，你自己看着来吧——事实到了这种地步，师匠都是已经认可徒弟了的。不过不知道是什么时代流传下来的规矩或者什么的，所有的师匠都不得不走走过场罢了，对弟子出去到底做了什么也是根本不管的——也可以说，这其实只是给弟子放见习时期的最后一次假罢了——至少罂知道的桔梗的这一派就是这么做的……
　　“那么，到了这里就可以了吧！”少女独自站在海边喃喃自语。
　　也就是在刚刚，罂最终终于走到了这片大地的最北边，走到了尽头了。再过去，就是海了。越往北边走，妖怪的攻击性似乎就越强；在之前，一般的小妖怪其实是不会主动攻击人的，而越往北之后，罂是一路被攻击着前进的。最后惹的罂恼火了，有时不爽的时候一感觉到有妖气就直接锁定，一箭射死算了，眼不见心不烦了。于是事实证明了，妖怪的确是欺软怕硬的——虽然不用证明罂都知道了这个事实。总之最后的路上罂用这样的方法避免了很多的过于弱小的妖怪的骚扰，至于稍稍强大一些的妖怪就没有办法了，他们是不会轻易被吓跑的，只好一个个都‘净化’了。不过，虽然如此，罂最后也没见到几只强大的妖怪，最多的，也只不过是之前遇见的那只狼妖的两倍，不过妖力倒是强了，可以实力却未见的强，真是可惜了……
　　“真是的，偌大一个北方，居然连一块四魂之玉的碎片都没有，唉－”罂无奈的叹了口气，“不会是被之前那只狼妖都抢走了吧？早知道就干掉它算了……”当然，话虽这么说，可惜是不可能的，姑且不说那只妖怪的速度太快，罂当时其实也到极限了，毕竟身体也只是式神的身体已经，这样的身体可不能承受太强大的力量的……而说到当时的那个村子，最后被发现还是有一些人活下来的，不过大都残废了，身体完好的大概就只有小孩子了吧……罂只是简单的帮他们治疗一下伤口，之后就只能靠他们自己了。
　　“唉，可能真的有麻烦了呢……”四魂之玉的碎片在夕阳的映照下变的血红，不过即使如此，碎片的中心却依旧有着一丝的柔和白色光芒。不过罂的“麻烦”和这没有多大关系——大概没有吧。罂也觉察到了，自从觉醒之后，自己的性格就一直没有稳定，在桔梗姐姐的身边的时候还好，但是自从离开了桔梗姐姐的身边之后，似乎总是摇摆不定的，不知道应该稳定在怎么样的性格一样。
　　而这问题之外，就是罂也开始寻找四魂之玉了，因为她发现了很蹊跷的事情——她在净化四魂之玉的时候居然在四魂之玉的里面硬生生的拽出了一丝桔梗姐姐的灵魂。明明在净化的时候根本就没有的，却硬是拽了出来，感觉就像……就像是直接将某一部分的四魂之玉变成了桔梗姐姐的灵魂一样，感觉真是无尽的诡异。但是更诡异的是，顺着灵魂过来的，还有一小部分的“自己的记忆”，很模糊的记忆，并且是属于罂自己的。但是问题却出在这里，罂明明本身是一个物灵，并且是随着复活的桔梗出生的，根本就不会有什么“过去的记忆”，却偏偏得到了这样的“自己的记忆”……这甚至比桔梗姐姐的灵魂还要诡异，因为这个确实是凭空生出的东西……
　　“算了，反正既然是‘自己的’那么就收下好了。反正也是‘自己的’。”罂再次发扬自己“想不通就不要去想”的优良品质，撇了撇嘴就把这件事揭过了。
　　“那么……按照记忆中的事情，嗯，我的专属武器应该做好了吧？！”罂猜测着，虽然大部分记忆都是模糊不清的，不过罂还是勉强的分辨出了一小部分，就是‘自己’曾经拜托过某个会铸刀的妖怪帮忙铸刀——虽然不知道为什么巫女会要求铸刀，不过大概那个时候‘自己’还不是巫女，所以习惯用刀大概也就不怎么奇怪了吧！！所以这明显也不是什么奇怪的事情不是吗！！所以罂再次很不拘小节的不在乎这样的小事了~
　　“走吧！！”罂大声的招唤着自己的专属死魂虫，同时“嘭”的一声，灵体与式神身体分离了——嘛~经过了这么多的战斗，式神的身体直到到达了最终的目的地才坏掉了已经是奇迹般的存在了，所以就算是桔梗姐姐也不会责备什么的~罂如是想。
　　死魂虫很熟门熟路的从罂面前低空慢速飞过，罂也很熟门熟路的一跳而上，坐在了死魂虫的水蛇般细长的身体上面。之后，“呼”的一声，罂就驾驶着死魂虫离开这个罂进行历练的地方。虽然路上不断有飞在空中的妖怪出来不断的骚扰，不过因为终于可以走的了原因，罂也没有生气，只是遇见一个就狠狠的把一个往地上拍去而已，当然，为了防止它们会再次追上来骚扰，封住它们的妖力是必要的，当然，如果它们总是不小心掉到了另外一群妖怪当中而发生了什么意外的话，那样也是没有办法的，妖怪的生活总是危险的……
　　———————————————飞翔在空中的分隔线—————————————————
　　“呃……就是这里吗？就是这里吧？！”罂有些不确定的看着前方的泥屋，不管怎么看，眼前的屋子都像是那些早就应该被拆迁办强迫拆除的房子，摇摇欲坠，看上去就像是不会风吹都会倒下去的样子——虽然现在它就一直被大风吹着却依旧不倒。不过，你真的确定它不是正是因为被风吹着才没倒成的吗？
　　嘛，事情其实是这样的，罂顺利完成了自己的历练之后就开始坐着死魂虫赶回来，当然既然是顺路了，罂也就打算顺便把记忆中的武器拿了，所以就坐着死魂虫向记忆中的那个妖怪铁匠的住处飞来。最后，罂飞到了一个不大不小的树林，里面的树林会部被死气熏陶的黑晶晶的发亮，可惜连一片叶子都没有……罂顺着有深厚妖气的死气的方向走，一路上的装着妖怪尸骸的尸池逐渐增加，最后就到了这个尸池最多的地方，而正是这里，坐落着这一间一看上去就会倒下却又依旧没有倒下的小泥屋。记忆中那只会铸剑的妖怪就住在里面。只是……
　　“住在这样的地方的地方的妖怪吗？”罂真的有点怀疑会有妖怪住在里面，不过，更加多的是担心，担心自己往那边走去的时候，脚步声就把它震塌了……
　　好吧，最后罂还是克服了心中的怯弱，往屋子里面走去。当然，结果就是，虽然从外面看上去屋子的确是很破，像快坍塌了一样，里面却……嗯，里面也是一副就要倒下来的样子。不过事实上它还是很结实的不是吗？
　　屋子里面果然住着一个只小妖怪，虽然但就妖力来说的话，的确不值得一提，不过因为它掌握了知识，所以虽然弱小，却也就成了精英分子。罂进来的时候看到的，就是一只在尸骨上面睡觉的妖怪。
　　不过既然不是一只战斗妖，所以直到罂最后狠狠的咳嗽了几声它才注意到来人了。
　　“啊……灰刃坊，我是来取我的刀的。”应该是这个名字吧？罂尝试着开口。
　　“嗯？你是谁？”小妖怪灰刃坊有些疑惑的看着罂，细细的打量了一下之后，最终才不确定的问，“白？（罂疑惑了一下，点了点头）好吧，果然像你说的一样，完全认不出来了。”
　　灰刃坊反而完全没有任何疑惑就确认了罂的身份，转身从屋子里面那最大一堆骨头里面硬是扒出了一把不长的小太刀，不过照这样子看，其实它根本就没有好好的对待自己铸造的武器，反而是差不多像是对待垃圾一样对待这把刀。
　　“这样的刀有什么用，完全没有怨念与邪气的剑有什么用？这样的刀根本就是废刀，要不是因为我欠你的人情，我才不会浪费力气铸造一把废刀。你应该去找刀刀斋那老鬼。”灰刃坊一边不满的嘟喃一边将小太刀扔给了罂，“这样的废刀你自己去想名字去。”
　　“呵呵，”罂苦笑了一下，刚刚的对话让罂又‘记起来’了一部分记忆，“如果可以的话我会找只妖怪的，不过似乎它专门避开了我。一如既往的会逃跑啊。”
　　“走吧，反正你要的东西也拿到了，下次铸刀的话如果不是邪剑就不用来找我了。”灰刃坊直接赶人，完全没有顾及一丝情面。
　　“哦。”罂完全没有一丝不高兴，虽然‘记忆’里面‘自己’的确在灰刃坊因为用十多个小孩子铸剑而要被它的师傅刀刀斋杀掉的时候救了它一次，不过灰刃坊对待‘自己’的态度还是一点都不变，还是和对待任何人一样；唯一不同的是，可以随时找它铸剑这件事了——虽然‘自己’也就只找过它一次，并且铸的还是一把在它眼里的“废刀”，不过既然如此灰刃坊还是铸了这刀。仔细想想，不会就是因为这个原因刀刀斋才不想给“自己”铸剑的吧？
　　“呼－”将刀上面沾染的邪气净化掉，这把刀如果单论坚硬的话，倒是远远的超过刀刀斋铸的刀，不过不同的是，刀刀斋的刀会随着主人一起变强，是会守护主人的刀，而灰刃坊的刀却只无法做到这点，只是一把停留在了刀最强时候的刀，无法变的更强，如果有一天自己变的远比现在强大了的时候大概就只好重新找一把刀了。所以说刀刀斋的铸刀其实是比灰刃坊强大的太多的……
　　“果然不错呢~”罂抬着看着这把刀，虽然灰刃坊看来这是一把废刀，不过罂却很满意这把刀。既然已经用灵力重新洗涤过一遍了，但是刀上面却没有沾上一丝气息，既没有邪气，也没有灵气，完完全全的空白之刃。
　　“回去吧。”罂微笑着对死魂虫说，脸上露出了满意的笑容。跳上死魂虫身上，向着远方桔梗可能在的方向，飞去。当然，腰上别上了那把刚刚命名的刀，空灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 再遇
更新时间2011-3-2 0:21:05  字数：3164

　“呼……怎么回事？！”半空中传来一声清脆的喊声，虽然就音色来说是非常的好听，不过就语气的话，任何人都可以听出喊出这话的人的心中是多么的郁闷。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！到底发生什么事情了？之前还好说，是因为距离太远所以基本不怎么感受的到姐姐的位置，不过现在都回来为什么还是一点都没有感受的到姐姐的位置呀？！！】罂现在非常无奈，不就是出去放了一个长假而已吗——啊，不对，应该是出去进行了巫女的最后考核试练，结果一回来之后居然就此完全没有感觉的到桔梗姐姐的气息了。甚至在罂换了个办法，不去刻意的感知桔梗的气息，而凭借着本体（桔梗的土陶身体）与灵体之间的联系，这个时候居然还只是很勉强的感知了本体的存在，不过可惜却不能得知确切的方向。
　　“果然不愧是桔梗姐姐呀！居然连我与本体之间的联系都能够屏蔽的了！！——啊，不对不对不对，现在绝！对！不是说这个的时候！！”罂再次的抓狂了。自从前一阵子感觉到一阵心惊肉跳的感觉之后，罂心中蓦然的出现了一种隐隐的惊恐，似乎会失去桔梗姐姐一样，虽然这种感觉在不久之后就消失了，不过罂还是担心的不得了。之后，罂就一直在不停的寻找桔梗，直到现在，可是却一直无法找的到，唯一的好消失大概就是虽然没有找到确切位置，不过却可以感知的到桔梗应该是平安无事的——罂的本体现在的状况没有任何问题。
　　所以现在，罂做的事就是坐着死魂虫在天空之中到处的乱逛——不，其实是到处的寻找桔梗。至于巫女应有的姿态，罂撇了撇嘴，等长到桔梗姐姐再说吧~大不了再被骂一次。
　　所以，现在的事，就是……继续的晃悠晃悠晃悠~~
　　直到……
　　“唉？？”所谓站的高自然看的远，看的远自然看见的多，这自然是有道理的，所以坐在飞在半空中的死魂虫身上的罂很自然的看见了远方的火光，虽然是在白天，不过那样的火光可是在大白天都可以看的清楚的啊！
　　——毕竟是用来焚村的火……当然，更为紧要的是，那里还不断的传来一阵阵的妖气！
　　“唉？现在的妖怪攻击村子的时候居然懂得放火了？不过这对它们有什么意义？？”虽然就以巫女来说，罂的态度的确十分的不端正，不过如果就行为上却没有一点不良，因为早在一觉察到那里应该是妖怪袭村的时候罂就已经叫死魂虫往那个方向赶了。
　　值得说明一下的是，巫女的责任虽然的确是“保护人类”，不过这个责任一般更加应该理解为“从妖怪的威胁中保护人类”，所以如果是强盗袭村的话，巫女倒是没有多大的办法的，其一是因为即使对方是强盗但也是人类；其二则是巫女毕竟是用灵力来战斗的，个人的武力倒不算太强，即使上去也帮不上多大的忙；所以一般巫女是不会主动管这样的事的——实际上，一般来说强盗不怎么袭击巫女的村子的。唯一的特例都是在强盗主动攻击巫女的时候，巫女才会积极的消灭强盗。
　　——不过更重要的是，要不是巫女的责任的约束，罂甚至有可能不一定会去管妖怪袭村什么的。毕竟就罂来说，其实是没有什么立场一定要帮助人类的吧！毕竟罂是物灵，不是人类。
　　“嗯呼，终于赶到了！”村子上空突然间响起了一声清脆的女声，在烈火焚烧着木屋的背景下，一个坐着死魂虫的少女驾着她的坐骑死魂虫从空中直冲而下！！以这样的速度，估计不用任何人对她做什么，她最后的下场都是死吧——直接撞在地面上，“啪”的一声摔成一个肉饼什么的……
　　不过最后有这样期望的人全部都失望了。那只看上去很弱小的死魂虫直冲下来后，很突然的来了一个急停，突然的骤停带来的冲击居然没有将它的那条细腰着给崩掉，确实很有冲击力……而坐在上面的那个女孩居然也和那只妖怪一样，一点事也没有，居然也没有被那只骤停的妖怪给摔到地上变在一个血肉大饼……
　　啊，似乎人们的心中总是有着各种邪恶的念头呀……
　　“嗯啊？？怎么只剩下一只妖怪了？被那边的除妖师给杀掉一只了吗？”伴随清脆的声音中，突然发生的，是又一条活生生的生命又从世上消灭了——消失的并不是妖怪，而是其中的一个强盗！俯冲带来的强大动量，使得罂手中的太刀毫无阻滞的从强盗的左肩一刀划到右腹，很干脆的一刀两断。
　　“嗯，这也是在保护人类吧！反正‘在妖怪领导下的强盗’也是人类的敌人呢~”从死魂虫身上跳下来后，罂故意用天生的声音说出了无视人类生命的残酷话语。完全不像一个“守护人类”的巫女应该有姿态。
　　在场的人们被这具有冲击力的画面冲击的沉默了一下之后，场地中的唯一一只妖怪突然开口说话了：
　　“哦？又来一个女人了？嗯？看起来你的味道似乎比起其他的女人还要好呀，那就首吃掉你吧！”
　　“怎么吃呢？就像这样，”罂指了指旁边那只巨大的茧，里面有两具人形，还可以看的出，一个是人类的法师，另一个则是死去的半妖，“用这种无聊的玩意儿来捉住我？”在这话语之时，还顺手又砍死一个强盗，吓的其他强盗都不敢靠近。
　　“就是……这样杀啊！！”妖气突然的击荡，妖怪现出了一部分的本性，背上长出一对巨大的蛾类翅膀，以极快的速度杀向罂。
　　“嘛，虽然的确很快没错，不过就这种速度比起之前看到的那只狼妖来说根本就不痛不痒嘛！”罂在说着闲话的时候也很快的完成了武器的交换，把小太刀换成了弓箭。【灰刃坊铸的刀还算不错，果然没法沾上一丝的灵力或是妖气，甚至连死者的怨念都没有办法沾上，可惜不能伴随主人一起成长……】
　　“杀害人类者，下地狱吧！！”伴随着这句帅气的话——虽然这句话的确是很帅，不过就刚才还杀了两个强盗的人用一种很无谓的语气说出来就有些帅不起来了——估计好距离的罂拉开了手中的弓。
　　结果在罂就在准备松手的时候，旁边那只大茧突然间暴起了一股强烈的妖气，在下一瞬间，里面的人就从茧中破上，而随之破出的妖气甚至刮起一起大风。
　　也正是因为着那个茧里面的半妖的突然暴发，罂停下了将蛾妖净化消灭的动作，那只蛾类妖怪被救了一命——虽然本人可能并不领情就是了。罂在感知到茧中妖气波动的时候就已经突然间收回了手，做好了对里面的半妖的戒备。罂其实认识这只半妖，要不是因为之前的强烈讨厌对方，罂其实也不会记住当然就妖气来说其实是很弱小的半妖的。不过现在，毕竟罂厌恶着对方，根据相互作用力的原理，罂不敢保证半妖是不是也一样的很厌恶自己。
　　不过半妖最先攻击的却不是蛾妖，当然出不是罂，而是离他最近的那些强盗。并且还很夸张的，杀的一阵阵血雨降下。
　　于是看见暴露一部分本性的半妖大发神威的招来血雨腥风的蛾妖明显也被刺激到了，也兴奋的引发了全部的半性，露出了完全的妖体，很嚣张的向半妖叫嚣、挑衅。
　　一山不容二虎，两只暴露了本性，战斗的热血已经澎湃的妖怪终于展开了一场声势浩大的剧烈死斗！！！
　　——才怪。
　　本来很嚣张的叫嚣着的蛾妖被对方很干脆的一个抓击就被撕成碎片了……
　　而接下来，半妖大概是想起了“除恶务尽”的古训（这是罂的想法），把剩下的几个强盗也全部杀掉了。整个过程中，罂只是在一旁看着，根本就没打算动手做什么；在杀掉那些强盗之后，也没打算再除掉这个半妖，毕竟虽然讨厌对方，可是对方似乎也是在“保护人类”——至少就行动来说是这样的。
　　不过半妖的伙伴，那个女性除妖师似乎对罂很敌视，大概是因为罂刚才的作为是杀了两个“人类”吧。毕竟现在罂现在是“巫女”，对“杀人的巫女”，除妖师会讨厌也不奇怪了。
　　“桔梗？不对，没这么年轻。不管你是说，巫女随便的杀害人类是不对的吧！！”师妖师少女以严肃的语气对罂说话。
　　——可惜根本没有效，她被忽视了……现在罂正沉浸在自己的思考之中，如果没有值得在意的外来刺激的话，她是听不到什么的。
　　【到底……是怎么回事了？这一次的性格，似乎又突变了？怎么回事了，近来性格似乎越来越不稳定了……难道是已经快到极限了吗？】虽然罂从来没有向桔梗抱怨过，不过物灵毕竟只是物灵，一直脱离自己的身体不可能对它们没有任何影响的，而罂，则是脱离的太久了……
　　——于是之后，值得在意的外来影响来了。
　　一阵另人压抑的庞大妖气从另一个方向隐约传来，将罂从沉思中唤醒。罂转过头，不一会儿，视线中出现了一个银发白裘的冷漠身影。
　　“小杀？……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 兄弟
更新时间2011-3-3 0:14:29  字数：2752

　“哦？终于变成只会杀戮的怪物了吗？”银发白裘的杀生丸的语调提的有些高，让他的话语中充满着溢出的嘲讽，他的脸上带充满嘲讽的笑容。可惜杀生丸没有注意到，被他父亲以及刀刀斋等妖怪称作“冷酷的”“不懂爱”“没有慈悲之心”的他，何时脸上居然会出现这种去管那些与自己毫无关系的别人的闲事的表情。
　　对面的犬夜叉，明明身为半妖，只时却满溢满溢的正统妖怪的气息——不，还是有区别的，虽然很微小，不过罂却还是敏锐的注意到了。当然，被众多妖怪所称赞为恐惧的杀生丸也觉察到了，当然，虽然他并不承认他就是专门因为这个而过来的。
　　大概是看到此时的犬夜叉根本就已经听不进去任何的话语，而正对着自己像野兽一般的作出“吼呜”的威胁的样子，让杀生丸突然怒火满贯了吧，杀生丸脸上的那种嘲讽的笑容也完全没有了，冰冷着一张脸，就如同他以往对待那些不长眼的拦住自己的路的妖怪时一样冰冷，再用那如同对待陌生人一般的冷意的声音对犬夜叉说：
　　“来吧，犬夜叉，用你终于得到的‘真正的妖怪的力量’来攻击我吧，让我看看你的‘妖怪的力量’比你‘半妖的力量’强多少。”
　　虽然如此的说话，不过杀生丸却一点也没有很看的起现在的犬夜叉的样子。
　　大概就是这样的语气让犬夜叉感觉到恼火，又或是失去心志的半妖只懂得进攻，即使明明觉察到对手的强大却依旧像是送死一样的，冲向敌人。不过既然如此，战斗的本能却让他避开那些对手扬起的剑上冲出的剑气，即使不能全部避开也要避开主要的攻击。
　　虽然全身已经变的血迹斑斑，不过犬夜叉终究还是杀到了杀生丸的面前。可惜离剑越近，剑气就越密集，如果就这样的伸出手去攻击杀生丸，大概得到的结果就只有被剑气撕裂成一片片而已吧……战斗的本能再次拯救了犬夜叉，如果在正常的状况下的犬夜叉可能是没有办法了，但是失去心志只知杀戮的怪物却在这种绝望这种找的到唯一的机会——并不是唯一的生机，而是唯一的能够进攻的机会。扬手，狠然向剑脊敲击！这是唯一的能够在最短的时间内攻击到对手的办法了，弃车保帅的放弃左手的攻击力同时抵消掉对手的进攻，从而使自己获得进攻的机会。杀戮为生命的意义的怪物对战斗的把握是可怕的。
　　——当然，如果在实力相差不大的情况是这样的。犬夜叉在一拳敲开面前的剑之后却没有能够马上将右手进攻敌人了，因为单单是将剑敲开他就已经用尽全力了，没有多余的力量马上进行下一步的攻击。不过，在堪堪从空中停下地面的时候，犬夜叉就再次冲了上去，如此的对自己的力量与速度的控制是平时的他永远无法做到的。并且，他甚至在如此之短的瞬间就把握住了进攻的机会——上一轮的攻击结束落地的时候犬夜叉停落的方向就是在杀生丸的左手方向，而杀生丸现在唯一的破绽大概就是他失去了左手吧。进攻果然有作用，杀生丸放弃了左手方向，不得不进行退避。虽然杀生丸顺手向犬夜叉挥出一剑，不过匆忙间的挥出的剑气无法达到另犬夜叉失去行动能力的作用，虽然再次让犬夜叉再次伤的更重，但是也让犬夜叉再次得到了进攻的机会，杀生丸不得不再次进行闪避。
　　虽然犬夜叉的进攻没有任何的成果，不过犬夜叉凭自己的力量第一次让杀生丸退避了。
　　而杀生丸的这方面，其实在最初的时候就完全可以一攻必杀的，不过不知道为什么却没有下杀手。不过现在杀生丸的脸色可不好看，甚至比之前还要更冷。
　　“连疼痛的感觉都没有了吗？哼，已经完全变成了一只怪物了吗……”虽然语气变的非常冷，不过现在正是因为如此冷的语气却让罂从中捕捉到了那么一丝很淡的……愤怒？“那我就让你知道自己的愚蠢吧！！”
　　“现在……在地上爬吧！！”犬夜叉进入到杀生丸的攻击范围之后，杀生丸第一次做出了进攻，伴随着他的话语，手中的斗鬼神的也狠狠的向犬夜叉拍去——的确是拍去，这次也是用剑脊拍的。
　　剑的进攻距离长还是手臂的进攻距离长？
　　——所以自然的，犬夜叉根本就没有机会将他的拳头伸到杀生丸的脸上去了。相对的，就是被剑气冲飞，鲜血飞溅的飞了出去。最后全身血淋淋的倒在地上，再也没有任何的办法爬的起来，甚至连意识也完全消失了吧！
　　“想让他恢复的话，就用……铁碎牙的鞘解除他的变化吧。否则等他本来，又会发狂的。”杀生丸带着一种只要是足够细心的人便能够发现的失望的表情看着地上的半妖，名义上的“弟弟”。这样的“弟弟”，想要去承认还真是困难。
　　“呵呵呵~真是个可靠的……哥哥啊！”法师弥勒与除妖师珊瑚挡在杀生丸与犬夜叉之间，刚打算开口说些什么的时候，从杀生丸的斜后方突然传出这样的声音。
　　“小……”罂刚想开口说“小杀”的，不过马上被从杀生丸眼中传来的冷冷的目光压了回去，“杀生丸，你手上的剑是灰刃坊打造的吧。灰刃坊死了吗？我看见上面残留的怨气了。”
　　“是吗？”杀生丸这样回答，“那只妖怪被自己铸造的剑吃了。”似乎事情与犬夜叉无关的时候，杀生丸的语言就再次变的简洁了（罂的感觉）。
　　“为什么会手下留情？你不是恨得要杀了犬夜叉吗？”由于杀生丸转过了身去回答罂的话，所以这次的声音也是从身后传来的。
　　“‘恨的要杀了他’？哼，区区一只半妖而已。我会杀了他，但是连自己是谁都不清楚的怪物，没有杀的价值。”这次，杀生丸是用的后脑勺回答。
　　说完这句话之后，杀生丸就没有兴趣再待下去了。不过即使如此，他在走之前还是回头再看了一眼血泊中的犬夜叉。
　　“啊？等等，”罂将目光从地面上的失血过多而失去意识，不过由于强大的血脉现在已经恢复了很多的犬夜叉身上移开的时候，发现这个时候杀生丸居然走开一大段距离了，“小……”
　　——结果这次杀生丸完全没有转身用冰冷的目光瞪人，而是手腕轻抖，可以看出似乎是打算在听到下一个字的时候就挥出斗鬼神。这次也很成功的让罂把那个叫法收了回去。
　　“……”回头。
　　“什么事”，这是省略号的意思。罂囧囧有神的发现，自己居然读懂了……
　　“我们一起走吧！反正‘我们’以前认识。”罂虽然没有强调“我们”指的是那个记忆中的自己而不是现在的这个，不过她相信对方一定听的定听的懂的。
　　“……”
　　之前的那个省略号还有回头，现在杀生丸直接的不作任何理会继续大步离开。
　　“……”罂。
　　“……”很好，这次不用开口，就在罂刚想再次开口喊“小杀”的时候，空气中就传来了一股压抑的气息。
　　“等一下，”突然发现脚步其实没有坐在死魂虫身上快的罂跳上死魂虫追了上去，“真的有事情，杀生丸，帮我个忙吧~帮我找一下桔梗姐姐在哪里，你的话一定可以找到的吧！”待在这只强大的妖怪身边，似乎也能够稍稍的压制一下自己动荡不稳的性格变动。
　　“没空。”杀生丸终于出声，不过一开口就是拒绝的话，并且根本就不给罂任何的讨价还价的机会，突然的以极快的速度消失在了罂的面前。
　　“……”罂愣住了一下，“等一下呀！！”可惜，眼前就早不见了那只妖怪。
　　没人知道的，极速离开的杀生丸的嘴角上居然挂起了一丝极其微小的，连他自己都没有发觉的……微笑。
　　杀生丸离开了，罂也离开了。身后，犬夜叉一人众正围在受伤的犬夜叉身边，等待他醒来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 危机
更新时间2011-3-3 12:34:48  字数：2418

　“呜……这里是哪里呀？”野旷里传来可怜少女的悲鸣。
　　罂很无奈的发现，自己确实迷路了。虽然这不是什么大不了的事情，让死魂虫飞到空中最后也是可以找到路的；不过迷路了却的确是事实。罂一路上追寻着杀生丸的气息前进，虽然罂也不认为杀生丸会帮助自己，但两人好歹也算是熟人吧——当然，指的是记忆中的自己与杀生丸。杀生丸作为最接近大妖怪的存在，他的速度确实不是小小一只死魂虫能够比的上的，虽然罂的死魂虫确实比较特殊，不过也还没有脱离死魂虫的地步罢了。所以最后的结果自然可以猜到，罂追丢了。而追丢的后续就是，罂迷路了。
　　——迷路其实也不是什么大不了的事情，大不了找路就是了~可惜，就像前面说过的一样，罂也发现了，自己现在已经越来越不稳定了，不仅仅是性格，甚至开始连灵力也变的不稳定了。这或许是脱离身体太久的原因吧！这确实是罂的想法。似乎这也是罂灵觉变的迟钝了的原因。
　　——所以罂很悲催的发现，迷途中的少女最容易吸引有不轨之心的尾｜行者，现在罂的身后就紧跟着几头不知道什么野兽外形的妖怪，虽然是些低级妖怪，不过似乎有些什么不一样的感觉……
　　“你们那叫什么跟踪呀！！”不，少女，那不是跟踪，那是明目张胆的尾行。身后的六七头（的确是用“头”，因为都是些只比野兽好不了多少的妖怪）妖怪虽然是跟在六七十米的距离，或许这个距离在森林中算是比较远的距离，或许野兽追踪的时候这个距离很合适，或许对于野兽来说藏在草里能够隐藏踪影——不过你们是妖怪呀！！妖怪是什么清楚吗？？！那混身散发的妖气不是体味呀！就算是体味这个强烈都可以被人觉察到的！还有，那么庞大的身躯草丛也只到你们的大腿呀！！！
　　看着在身后毫无自觉的跟踪着，罂走一步它们就走一步，罂停下它们也跟着停下，罂往后退几步它们也在草丛里趴着后退……
　　【我被调戏了！】罂嘴角抽了一下，毅然决然的抽出弓，一箭射去，一了百了——可惜事情并没有像想象中的那么顺利。虽然罂也想的到，这类明显不是世代相袭的妖怪与世代相袭的妖怪不同，它们在很大程度上还保留着野兽的本性，这同时也让它们有着野兽的敏锐，所以很合常理的，这一箭并没有一箭就让它们全军覆没；并且……甚至没有想象中的将妖怪净化消灭。
　　罂的箭射出后，不，其实是在罂的身体刚开始有进攻的意图的时候，那边几只妖怪就同时跟着罂开始动了。但罂搭上了箭的时候它们已经开始了散开的动作，虽然速度并不见得有多么的快，不过野兽的机敏让它们能够在短时间内完成分散开来的动作，所以结果就是罂最多就只能够击中一只而已。
　　事实上确实如此，罂也只瞄准了一只，在判断了对方接下来的动作之后就将箭射了出去。虽然妖怪在箭及身体的瞬间做了个身体扭动的动作，不过也没有起多大的作用，箭很顺利的射中了它的胸腹之间。如果是一般的妖怪的话，就会以这一箭的伤口为最初的起点向四方扩散，将妖怪完完全全的净化掉——如果是一般的妖怪的话。这一次，罂再次自豪的发现自己的感觉依旧还是灵敏的，虽然现在的状况的确不佳，却依旧觉察出了这次的妖怪是不同的——虽然这个似乎不是什么好事。妖怪的确被射中了，灵力也确实顺利它的身体扩散，也确实将妖气给净化掉——可是这次的妖怪居然不是完全的妖怪，不，并不是半妖那样的东西，而是不完全变成妖怪的野兽，或者是有着野兽身体的妖怪。总之就是，那只妖怪被射中了之后，身子像被火焰焚烧了一样，变成了焦肉，可是却并没有完全被净化，依旧带着烧焦的身体勉强的能够行动。虽然它的确已经不存在什么威胁了，罂心中却依旧生了了隐约的不安的感觉。
　　顺从自己的直觉，罂已经开始打算快战快决了。顺利将一旁已经扑了上来的妖怪弹飞出去，好在它们至少有一半的身体还是妖怪的，所以完全可以将它弹飞。空出了一点空隙之后，罂再次射出一箭，将另外一只飞扑到空中的妖怪箭下来，同时换上了另一支箭，射中了另一只妖怪，之后再次将扑了上来的另两只妖怪弹飞。一瞬间的闪开最后的一只妖怪的偷袭。对于巫女来说像狼群之类的野兽甚至比妖怪还要麻烦，妖怪只是个人的战力强大而已，野兽却懂配合；并且巫女的灵力对于普通的非妖怪生物作用并没有那么大。虽然现在的这几只都是妖怪，不过却有着野兽的身体，对于妖怪们来说是处于最底层的妖怪，不过给巫女造成的麻烦却比一般的妖怪还有大——至少罂现在没有办法一箭将它们全部净化了，至少时间上不是那么充足。
　　剩下三只完全没有被做伤到的妖怪，另外三只都被射中了，不过却一只都没有死，虽然身上的妖气被净化掉了，不过它们野兽的肉体还在，虽然动作也已经变的慢吞吞的了。剩下的妖怪并没有马上发起攻击，反而是藏在了罂附近的树后或者是草丛里面——没有智慧的它们显然没有注意到身上浓烈的妖气将它们的位置都明明白白的告诉罂了。
　　——“不对！！”本来也是抱着这样的想法的罂在射出又一枝箭的时候才猛然觉察，这几只野兽的并不是在打算攻击罂，它们是在拖延时间！！当罂射中最后三只野兽中藏身草丛中的那只的时候，才感觉到，有更多的妖怪已经摸到了附近，并且已经将她包围住了。甚至，在树枝上面也爬上了许多的妖怪，这下叫来死魂虫恐怕也会在飞到之前被它们给先抓下来。
　　【哼呜……居然出了这么大的篓子，现在居然只能感觉到这点范围的妖气了吗？】罂有些悲哀的发现，自己的警觉范围已经变的很小了，身体的不稳定造成灵觉的不稳定，从而让自己完全没有办法镇定的思考与觉察四周的妖气变化。
　　【只要有一个短暂的瞬间就好了……】罂稳定了一下心神之后就已经想出了一个办法来了，就是不知道会有多大的成功机会，虽然成功的可能性的确很大。不过问题是，自然恐怕根本没有时间，只要自己一旦有什么动作，接下来的就是不绝的攻击了。现在，罂与这群妖怪就是正对峙着。等待的，就是看看是谁先打破对峙了。
　　“吼！”嘶哑虚弱的野兽叫声最先打破了场中的对峙。那几头早已经被遗忘的妖怪发挥了它们最后的作用。现在，它们在不知不觉中已经拖着残破的身躯爬到了罂的脚边，嘶牙裂嘴的向罂爬去——重任的身体根本不足以支持它们前扑的动力了。
　　战斗也随着这声吼声展开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 欢迎回来
更新时间2011-3-3 18:52:39  字数：3009

　“啪！”
　　有时候数量完全可以压倒质量，只要数量足够。罂现在的状况就是如此，虽然就个人战斗力或者战斗素养来说，这些不知道种类的怪兽妖怪们只算的上渣，不过有句话怎么说来着，“用了金克拉，一袋能当两袋撒”？？还是“量变产生质变”来着？反正没差就是了。
　　更何况，巫女只是对妖怪占有优势而已，对野兽的优势基本上是没有多大，战斗什么的其实并没有多大的凶险，与之前的战斗其实没有多大区别，弹飞，一箭将空中的妖怪钉到树上，或是将地上的妖怪钉到地面，需要的，只是多了许多的闪避而已。只是，无论是拉弓，还是将妖怪弹飞，再或是闪避另外一些妖怪的偷袭，更加有时刻的保持紧张，这些都是需要很多的力气与精力的；当这样的一点一点疲劳加起来之后就是不得了了，而这些的时刻紧张着精神，并且不间断的动作，最终会逐渐积聚，最后……
　　“嘭！”罂再次弹飞一只妖怪，开始大口的喘气了。【难道真的是设个结界？可惜这种东西不是那么随便的，耗费过多力气不说，需要的庞大灵力不说，仓促间设立的结界恐怕经不住这些妖怪的几下冲击。到底……要怎么办呢？】
　　从刚才开始，妖怪的攻击就没有停过，根本就没有一丝的间断，如果不是这样，罂也不用如此的狼狈，明明是只需要小小的一个空隙就可以的，可是它们根本就没有给罂这样的机会，根本就不给罂施展比较大的法术（无论巫女还是法师的灵力运用都用法术表示）的机会。罂现在能做的，就只是不断的用弓用箭或者是用长刀攻击（小太刀根本无法用灵力攻击），本来就不是肉搏见长的巫女，不得不用近战来战斗，还真是无奈呀……
　　【还没到极限……还能坚持一下，还没到舍弃生命的时候呢。】罂苦苦支撑，虽然有最后的办法，不过这种像是自爆一样的东西只有笨蛋才会想去用呢！又不是那些不死的热血小强，能够不断的使用自爆来战斗，自爆之后居然还活的下来，简直就像把自己的眼珠当弹珠，脑袋当铁槌，肠子当绳子一样的作弊行为。
　　【可恶，要是有空隙让我抓一把驱妖草的话……】罂恼怒的看着伤亡严重却依旧没有一丝停下攻击的打算的妖怪群，它们似乎不把最后的一丝生命都消耗就不甘心似的，反而是攻击更加的凶猛了。
　　“咦？！”很突然的，妖怪们突然的像发生了什么事情一样，突然间顿住，并且匆促的后退了一下。
　　“咦咦咦？！居然还有驱妖草的剩下来吗？？什么时候？上次狼妖的时候吗？”罂吃惊的发现死魂虫突然出现在了空中，小小的、细长的爪子抓住一张宽大的叶子，边飞边抖，叶子边缘不断的抖落丝丝闪光的碎屑，那正是驱妖草，能让妖怪感觉极度不舒服的灵草。
　　终于有了空隙，罂当然不会像白痴一样的浪费仅仅是用来说几句话而已，在妖狼退后的时候，罂自己或许都没有反应过来的时候，她的手就自己动了起来。长弓的末端在地面上飞快的划动，很快的划出一个并不复杂的法阵，一个六芒星的法阵，接着便狠狠的将一截小小的一指长的灵木甩到了六芒星的正中。虽然如果用的是七芒星的攻击法阵再加上荆棘的话，就可以将这些妖怪全部击退了，可惜时间不够——妖怪群仅仅是退了一下而已，稍具智商的它们在被击退之后，发现罂有了空闲来准备下一轮强大的法术后，很默契的强忍住那种极度不舒服的感觉，再次冲上去缠住罂，不让罂有机会完成法术。
　　驱妖草说到底也只是用特别的灵力干扰妖怪的妖气，让妖怪妖气不稳而已，这东西根本上来说其实并不具备什么杀伤，只能让妖怪产生妖气乱窜的混身剧疼眩晕恶心之类的感觉而已，如果强忍着这样的不良感觉进行攻击也并没有什么不可以的。所以仅仅是一个后退之后，妖怪群就马上反应了过来，再次冲罂扑了上来。连让罂念出最后的几个字节的机会都不给。
　　这个时候就是战斗能力的微小方面的掌握了，虽然妖怪们都是一股脑的冲上来的，在扑倒罂的时候大概不会产生多大的差距的，不过它们简单的脑子可不能理解罂在它们退后的时候似乎多余的一个挥手的动作是有什么意义。冲上前的妖怪们直到快要接近罂的时候才突然发现，它们再冲上来的感觉与之前的感觉有所不同了，脚下就像是踩在地刺上面一样，一脚下去除了锥心的剧痛之外，还像是要将它们的脚掌粘在地面上一样。妖怪们的速度几乎都降下很多，如果按照这样的速度，罂可以顺利的完成这个法术了——可惜在这些兽性大于妖性的妖怪们来说并不完全如此，就像是兽群中总会有一个头领一样，这群妖怪中也有一个头领，而且头领也必定是妖怪中最为强大的一个。所以罂刚才动的小手脚对它来说并不起十分大的作用。至少，它的速度可以来的及抓到罂的身上。
　　【没有办法，只有硬撑了，虽然就灵体来说这样的伤害可能会过大……】罂已经有了觉悟，何况硬撑下去完成这个法术是能够将伤害减到最小的办法，特别是现在自己正处于不稳定状态的时候。
　　“嘶啊！！”妖怪头领就要将前抓抓到罂的肩膀上面，罂也只能看着，无法做过多的防御的时候，一声不知道是什么怪物的嘶叫突然在妖怪头领的耳边响起，接着，一堆白茫茫的东西突然撒中了它的眼睛；热辣辣的感觉似乎要将它的简单刚进化出智商不久的脑袋烧掉，不过前冲带来的动量应该足够让自己成功的抓死那个该死的人类了吧——就在它刚产生这样的想法的时候，全身一紧，它像被绳子缠住一样，直直的掉到地上去了。
　　妖怪头领掉在地上，死命的挣扎着，可惜就是不能挣脱那个束缚——地面上，妖怪头领正被死魂虫死死的缠住，一圈又一圈。刚刚发生的一切正是死魂虫在罂最危险的时候不知道什么时候把罂撒出的那种用于治退一般妖怪的盐撒在了妖怪的眼中，并且用那本来就很细长的身体缠住了妖怪头领。
　　终于，在最后妖怪们再次冲上来前，罂完成了她的法术。
　　“呼－”的一声，一株长的像一个巨大化了的蘑菇的苍蓝色树木在罂的面前突然长了出了，而庞大的能够将妖怪净化的灵力以灵木为中心，以10米为半径成圆形的全空间的放射出来。那些冲的太快冲进来了的妖怪们纷纷惨叫，身体像被火烧一样迅速变的焦黑，就像一具肉干一样。不过即使这样，它们依旧没有完全失去行动能力，或是悲鸣着向外爬，或是依旧不死心的向罂爬去，就连妖怪头领也没有例外。
　　“哧”，罂用小太刀哧的一声将妖怪头领剌死，这刀没能附上灵力的小太刀最大的作用就是甚至连怨念、死气之类的东西都不能沾染，在用来杀非妖怪生物的时候十分的合适。
　　在刚才短短的与妖怪头领的纠缠中变的遍体鳞伤的死魂虫摇摇晃晃的再次飞了起来，在空中胡乱的狠狠的摇了几个头之后，很欢快的围绕着灵木飞翔了起来——它完全没有受到影响。
　　在将还有进攻之心的几头妖怪杀掉之后，罂无力的靠在了灵木之上，很疲劳的长长呼了一口气：“呼——”这样的情况下，就算不是现在的状况，是最佳的状况也会累死人的吧——不过身体情况没变的这么差的自己倒是不会在不知不觉中陷入这样的苦境的吧……
　　不过……罂看了下四周的妖怪们，虽然妖怪有变多的趋势，不过等自己休养好了之后，啊，不，不用这么麻烦，等死魂虫休养好了之后，就可以很安心的飞走了吧。
　　终于，在罂休息的差不多，开始帮死魂虫治疗的时候，一股熟悉的庞大灵力出现在罂的感知之中。
　　“欢迎回来，罂。你的最终试练完成了吧。”
　　一个与罂一样的身影出现在妖怪群后边，不过她明显比罂更加的成熟，身材也比罂更加的分明，更加有成“女人”这一概念的魅力，淡淡的笑容出现在她很少出现笑容的脸上，同时，一棵闪烁着威慑妖怪的气息的灵树也从她的身后长了出来，直耸云端。慑妖的气息，让这些还未完全从野兽脱离的妖怪们逼吓的逐渐退走。
　　“桔梗姐姐，我回来了。”看着眼前出现的那个人，罂微笑，一直挂在心中的担心，终于完全的消退。太好了，桔梗姐姐与以前一样，完全没有任何改变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 龙骨精1
更新时间2011-3-6 12:20:54  字数：2973

　前略。
　　【略你妹呀！什么都没有就略！】
　　——嘛，没介意，大意上就是，桔梗出现后，罂就很高兴跟着一个有主见的人走了，简单的说，就是这货其实是个懒货，连抓主见去哪里都懒得做。不过，她却偏偏从为了某件事从早上纠结到了现在。
　　【……到底该不该呢？】罂现在很纠结，【那只劈腿狗真的是很讨厌，上次要不是因为小杀在场，我都不知道会不会砍了他……现在居然会因为该不该告诉桔梗姐姐关于那只劈腿狗的事情而已纠结不安，真是的！好了，绝对！绝对不说！！】
　　虽然罂的心里的确是这么想的，不过，纠结了半天的最后结果竟然还是决定要告诉桔梗关于那只劈腿狗的事情了。
　　【唉~如果不和桔梗姐姐说的话，以后姐姐知道了没告诉她这事情的话，有可能会生我的气吧……算了，爱谁谁的，不管了，这是他们的事，大不了以后我的身体好一点之后再去砍了他吧！！】
　　“怎么了，罂？”罂准备开口的时候，桔梗突然问。无论如何的隐藏，这个巫女的洞察力都是不能小窥的——何况是这个其实出生也没有多久的灵的隐瞒能力实在……
　　“啊？哦。姐姐，其实……我在回来的路上看见那只狗半妖了。他……似乎出了点问题。”罂只是说了这么多。
　　但是……果然，如同所想，平时明明一直很平稳镇定的桔梗姐姐这个时候却露出了明显的感情波动，甚至在那么一瞬间，罂都可以感觉的到，桔梗的心的伤痛与眷恋……可是啊，姐姐你自己说过的，巫女应该永远保持无懈可击的状态，不可以让自己露出一丝软弱，不可以被妖怪发现了自己的弱点。因为，那样会被厉害的妖怪吞食了内心的。但是现在的你，似乎并没有完全的做到吧……还是，那只狗……
　　“怎么了？犬夜叉又受伤了吗？”桔梗的语气平平的，完全没有了刚才的瞬间的波动，如果不是足够自信的话，可能会怀疑自己是否在幻觉吧。
　　桔梗没有纠正罂关于犬夜叉的称呼，毕竟罂很多时候都不会叫出对方的名字，只是直接称呼对方的身份。
　　“嗯。受伤了。”罂回答，不过，无论是她还是桔梗都知道的，这样的回答是不足够的。
　　“当时他中了一只普通的妖蛾的毒，大概也算的上是剧毒吧，结果半死了，后来就突然爆发了。在那一瞬间，虽然我的状态也不稳定，不过却很清晰的感觉到了，那一瞬间的他的妖气，如同在身后的妖魔一样令人惊恐，那时的他的妖气庞大的无法置信，那样的妖气简直就像是要把自己，要把所有人都吞噬了一样的可怕。与他原来自己的妖气根本就是无法比较呀，简直就不像是他自己的妖气一样。”很罕见的，罂并没有面对着桔梗，只是仰头望着天空，幽幽的回答着桔梗的话。虽然不想承认，但不得不说，那个时候，罂的确感觉到了一种叫做恐惧的感觉，并不是“害怕”，因为那是生物本质上对于灾害的恐惧，并无关“心”的事情。
　　“犬夜叉突然爆发了不属于他自己的妖气……吗？”桔梗听了之后，也变的有些沉默，“虽然庞大，但是那妖气也是和他一样的吧。”疑问的语句，不是疑问的语气。
　　“嗯……”罂没有任何的迟疑。
　　“妖之血终于还是爆发了吗……终究，还是这样吗……”罂没怎么听清楚桔梗在说些什么，桔梗只是低声的自语而已，只是……语气中却有着一些苦涩。
　　所以，这些就是事情的全部了。这就是“前略”了，果然可以略掉吧~
　　现在，罂就是这样跟在桔梗的身边，紧紧的跟着，一步都不放松。虽然这让罂总是不自觉的想起那只跟在小杀（杀生丸）身边的小妖怪，似乎叫做本太的——啊！！管他叫做什么，算然这样的寸步紧跟的状态的确有些像那只叫做“本太”（其实……他叫做邪见啦~）妖怪，不过罂还是这样的紧跟着桔梗，比以前更加的，不愿意离开一步。
　　因为命运似乎已经开始了，因为分离的时间恐怕就要开始了。不是任何的外力的作用，不是他人的意愿，总之，必定这样——
　　甚至，罂隐约中感觉，不论是自己，还是桔梗，恐怕都会主动的将“罂与桔梗”分开的。这只不过是迟早的问题而已。这从桔梗的态度上恐怕就可以知道了。不然，桔梗也不会那么快的就叫自己去进行正式巫女的最后试练了……
　　所以，继续一起的日子是这么的短暂，所以，就不愿望有一丝时间的分离，就不愿望有一丝时间的浪费……所以，甚至心中不愿望，那只弱小的半妖还在二人之中。但是纵然不愿望，却仍然这样做了，因为作为一个灵，其实是没有任何“亲人”的，所以才会不愿望与任何别人分享“姐姐”。
　　只是，无论如何的不愿望，无论多么的希望继续在一起的时间会再长一些，恐怕都是不可以的吧？
　　最终的方向到底是哪里呢？
　　罂只是跟着桔梗前进，而桔梗，却是跟着犬夜叉前进，凭着对那个人的气息的熟悉，甚至不用感觉他的妖气，只是凭借着气息，就可以知道方向。
　　“到了。”桔梗停了下来，因为已经追上了犬夜叉了，而罂也终于到达了可以感觉到犬夜叉的妖气的距离了。
　　“龙骨精山崖……”罂看着不远处的龙骨精山崖，不知为何，心中居然在强烈颤动，似乎在告诉自己——“分离，终于到了……”
　　龙骨精山崖，其实这里到底叫什么根本就没有人知道，或许这里其实只是一个无名小山崖而已。不过自从二百多年前龙骨精被封印在这里之后，之里就叫做龙骨精山崖了。现在，只有区区十多米高的小山崖上，龙骨精就被一只巨大的甲片钉在了上面。由于龙骨精过于庞大（或者有长表示比较好）的身体，矮矮的小山崖根本就不能完全的容纳下他，以至于龙骨精的另一半身体还是完全的被埋藏于崖壁之中。
　　所以现在才赶到的罂看到的，只是半只巨大的像是中国的龙一样的——不，或者说最多只能算是“像是蛟一样的”妖怪被钉在了崖壁上，这只妖怪与龙相差还是很巨大的，或者说，它只是只长了龙的脑袋与爪子的妖怪，还保留着蛇一般的身躯——甚至就连脑袋前额上都还长了脸谱。现在它正沉睡着，等待着被人唤醒。
　　桔梗和罂明显是最迟赶到的了，可惜犬夜叉他们似乎也不是最先赶到的，至少，罂看见在那片像是巨大的指甲的上站了一个人影。
　　“嘿嘿嘿，犬夜叉，我送你一个大礼吧。”人影出声笑了，声音听起来很是不怀好意。说完之后，他就将手掌贴在了指甲之上，顿时，一股庞大的瘴气从他的掌中冒出，很快包裹了那片指甲。
　　瘴气，是妖怪的一种攻击手段，同时也是一种气息，可以说是一种特殊的妖气，不过不同的是，瘴气其中除了妖气还混杂了大量的邪念、怨气、死气，这样的气息有着妖气没有的腐蚀特性。
　　——不过即使这样也不够。即使人影人的是这种有着强烈腐蚀力量的妖气，但是那毕竟
　　是能够将一代大妖怪龙骨精封印的，由另一个大妖怪犬大将实施的封印，如果仅仅是这样的能力就将封印破解了的话，龙骨精早就能够破封而出了；即使这种封印是无法从内部破封，但是追随龙骨精的强大的妖怪们也早就从外面将龙骨精解救了出来。所以龙骨精封印没有大妖怪的实力是无法解封的。
　　“哈哈哈哈！！奈落，我老爹的封印不是你能够解除的了的！”看到自己的宿敌奈落吃鳖，犬夜叉很得意的大笑了起来。不过其实刚才他还准备着冲上去砍了奈落不让封印打破……虽然他的确并没有很在意封印，不过这毕竟是自己老爹的东西，更加因为奈落是敌人，应该阻止一切奈落想要做的事情！！
　　“……”指甲上面，瘴气连同奈落本人被指甲上面传来的一股力量突然振开了。之后，力量也随之消失。奈落再次落在了指甲上面。
　　“犬夜叉啊，”狒狒皮上的人脸，犬夜叉他们看不清奈落的脸，但是奈落的确是在轻声嘲笑着，“你认为我是愚蠢如你吗？”说完，奈落的手上突然出现了一丝闪着混浊的灰色光芒的碎片，那是……
　　“那是……四魂之玉的碎片！！”同一句话，由三个人说了出来。戈薇惊叫，桔梗与罂都只是很低声的就像是在说一样并不是那么重要的东西一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 龙骨精2
更新时间2011-3-6 22:31:40  字数：3383

　“犬夜叉，你说我不能解开封印吗？”奈落再次落在封印的指甲上，依旧是披着那件狒狒皮，嘴角带着冰冷不怀好意的笑容，不同的是，现在他的指尖上带着一片四魂之玉碎片，闪烁着灰色的光芒。那一瞬间，四魂之玉瞬间变的乌黑，无尽的妖力与瘴气混在一起，向着封印着龙骨精的封印涌去。
　　“……”桔梗并没有出声，不过隐隐透出的气势却多少在显示着她很生气，况且桔梗也没有打算隐藏这样的气势。居然在守护四魂之玉的巫女面前将四魂之玉污染，难怪会让巫女生气。
　　可惜罂并没有注意到。因为另外一件事吸引了罂的注意……
　　力量足够了吗？封印破了吗？
　　——不，还不够！！大妖怪并不是这样的东西！仅仅是数量的堆积并不是大妖怪！！
　　——不过……封印还是破了！
　　“这是……”罂眯了眯眼睛，望向奈落……手中的四魂之玉。刚刚的一瞬间，有什么东西从里面出来了，不，或者并不是这样，而已四魂之玉作为媒介，勾动了一些东西，一些庞大的东西。虽然不认识，不过那确实是关键的东西，自己确实在提防着那些东西，无论是“从前的自己”还是现在，都感觉到自己对那种东西的敌意……
　　明明由大妖怪犬大将亲手设下的封印，明明不是大妖怪不可破的封印，却终于被奈落破除。指甲在四魂之玉碎片的接触处悄然腐蚀，然后，向着龙骨精被封印住的无法跳动的心脏处很快蔓延了过去，最终……封印就像冬雪一般融解的完全无影无踪。
　　就在封印堪堪破除的瞬间，龙骨精山崖的天空突然一阵无声的耸动，天色飞快的暗了下来，漆黑的乌云不知道从什么地方冒了出来，布满了天空。黑沉沉的给人一种要不断往下压下来的感觉。将阳光压制的一丝都剩下，如果不是四方地平线隐隐透过来的丝丝光线，这里将成为一个没有光线的黑暗之地！
　　接着一丝丝微小但是却慑人的妖气从龙骨精的身体里面透了出来，虽然分量却确很小，但是，这个时候却可以感觉的到，所谓名为“大妖怪”的存在和一般的妖怪是多么巨大的距离。干净的，没有杂质的，却又充满着强大的攻击力的妖力，在场的给“妖怪”的感觉就是拿一枝尖针直接的戳进厚厚的泡沫板当中一样，尖细却又扎人。
　　紧接着，龙骨精山崖正上空，突然开了一个眼，漩涡眼。满天的乌云涌动，像是将什么吞没一样，天边的乌云也不断的以龙骨精山崖为中心被吸进来，以漩涡眼为中心不断的涌动，而漩涡眼中心的乌云却不知道消失到什么地方不见了，只留一个一人大小的空洞，一束苍白的阳光从当中无力的透了下来，不知道照到什么地方去了。漩涡云继续的漩动，渐渐的，分成了一层厚一厚薄的巨大圈。阳光从得以从这些空隙之中透过来。而又由于乌云全部向着中心涌动，外围也终于露出了天空，这个时候龙骨精山崖才终于再次变的可以看到东西。
　　不过也正是这个时候，龙骨精山崖众人的心中突然响起了“噗咚噗咚噗咚”的响声，这种响声简直就是……心跳声！！而这样的声音在不知道什么时候，却突然间从众人的心中消失——而龙骨精山崖却也突然的真正响起了一声“噗咚”的声音。大妖怪龙骨精终于从沉睡中醒来！！
　　这个时候在山山崖的各位才可以从那种无比紧张的心情中缓过来。
　　“我闻到了，那只狗的气息！！”低沉嘶哑的嗓声回荡在龙骨精山崖当中，龙骨精逐渐睁开二百多年未曾再次睁开的眼睛，“令人恶心的狗血味道……”
　　“哦嘿嘿嘿嘿，龙骨精啊！那只半妖就是将你封印起来的人的儿子啊！要找人算帐的话，你可以找他算帐吧！！”奈落不知道什么时候站到了山崖的顶上，看见龙骨精醒来，突然的开始怂恿着龙骨精去找犬夜叉的麻烦。
　　“封印的气息？就是你破坏了封印吧？”龙骨精突然转过头，龙头与面具对着奈落，四只眼睛看着奈落。由于逐渐的熟悉了身体，他的声音也没有那么嘶哑了。
　　“嘿嘿嘿嘿，龙骨精啊，去吧！去杀了将你封印的人的儿子吧！”或许，在奈落看来，杀掉犬夜叉是很重要的事情，所以奈落依旧很执着的怂恿着龙骨精杀了犬夜叉。
　　“是啊，的确，现在应该开杀了！”龙骨精的话听起来有些切齿的感觉。
　　“特别是那些在我耳边啰嗦的敢命令我的人！！”一声巨大的声音吼动山崖，不知道什么时候龙骨精突然从龙嘴之中凝聚了一大团妖气，仅仅是一瞬间就将它喷出攻中了站在山崖上的奈落。于是，“嘭”的一声，奈落，连同那一片无辜的山崖，一瞬间化为了一颗颗的碎片，四处溅射。
　　“不妙！犬夜叉少爷，快逃啊！！”一向不知道会出现什么什么地方的跳蚤妖怪冥加突然跳到了犬夜叉的肩膀上，劝犬夜叉逃命。
　　“切，啰嗦！你在说什么糊涂话！一开始我就不打算趁他封印时杀了他，如果不是正面砍杀了他铁碎牙怎么会变的轻，那样不就是没有意义了吗？？”单纯的半妖很热血的吼了回去，“再说了，不正面打败他，怎么可能超越的了老爹！！”
　　“……”山崖上面，还有一半身体埋在山崖内部的龙骨精突然的呆住了，一声不出，接着，他突然间暴发出了一阵强烈的笑声：“啊哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！！”巨大的笑声在山崖里回荡，震的一些小块的石块纷纷掉落。不过，这阵公鸭一样的笑声实在笑的人很难受就是了……
　　“你、你要杀了我？？哈嘎嘎嘎嘎！！”龙骨精强忍着笑意，终于说出了一句话，不过期间还是在笑得不断的扭动身体，整片山崖就这样的葬送了，“你这半妖是那是狗妖的狗崽子？？你还要超越那只狗？哇嘎嘎嘎嘎……”说到最后，龙骨精终于还是再也忍不住，再次大笑了起来。并且挥动巨大的，刚刚从山崖里伸出了的爪子，“啪啪啪啪啪”的狂笑着拍向犬夜叉，将那里拍的一片碎石乱飞。
　　“嘎嘎嘎，半妖小子要杀了我……嘎嘎嘎，半妖小子要超越他老爹……哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
　　“嘎嘎嘎……”嘭嘭嘭……
　　“嘎嘎嘎……”嘭嘭嘭！！
　　“嘎嘎嘎……”嘭嘭嘭！！！
　　……
　　龙骨精一边像是一只鸭子大叫一样的狂笑，一边不断用爪子狂拍犬夜叉，直到龙骨精山崖的山崖底变的几乎粉碎，直到他笑够了他才停了下来。
　　“咦？！！人呢？？小狗崽子~~”大概是大狂笑中回复，所以现在龙骨精的声音已经完全的消去了先前的那种久不出声的嘶哑，变成中气十足，却又带着不会被忽视的**气。现在，整片山崖底部都碎完了，可是正因为完全粉碎，所以现在龙骨精突然发现，那只半妖小子不见了！！大概是刚才自己笑的太放肆了，整个山崖内充满了龙骨精自己的气息，这样反而完全掩盖了犬夜叉的气息，所以龙骨精一时之间居然无法找出犬夜叉来。
　　“喂~~半妖小子~~~”龙骨精扭动着身子，东张西望的寻找犬夜叉的身影，直到他忽然发现，山崖——不，在龙骨精的发泄后山崖现在已经完全平的变成了一个小山凹了，现在，小小的山凹里面居然出现了一股熟悉的气息，虽然弱小，不过却的确有了自己的死敌狗的感觉了。
　　“啊！！”某一堆碎石块突然爆破，一只鲜红的身影突然从里面窜了出来，飞闪至龙骨精的身边，不过龙骨精在第一时间就已经反应过来了，一张口，那曾经把一小片小山崖顶都粉碎掉的妖气弹就快射中犬夜叉了。
　　——不过在短短的身影被妖气弹遮住的瞬间，妖化后的犬夜叉就已经完成了闪避妖气弹，并且再次欺身上前的动作。等龙骨精再次反应过来时已经迟了，完全妖化后的犬夜叉的动作很迅速，至少龙骨精的肿的身体还没有这么灵敏。
　　“吱噌嘶－”一阵嘶哑的摩擦声突然传出来，龙骨精已经被犬夜叉攻击中，击中的部分甚至还冒出丝丝白雾。
　　“啊哑！！被抓死了！！哈嘎嘎嘎……”犬夜叉全力的一击换来的结果只是自己被反弹开，而龙骨精却几乎完全没有受损，甚至还有时间挑衅，“嗯哇，小爪子挠痒果然舒服呀~~”
　　“哇啊！！”“啪”一爪，龙骨精再次没有用任何的妖气，只是用单纯的肉体拍向犬夜叉，不过如此巨大的一只爪子也不是好受的。
　　——所以犬夜叉闪开了。
　　“啪！”
　　犬夜叉再次闪开了。
　　“啪！”
　　犬夜叉再次闪开了……
　　“……”
　　“哇哈哈嘎嘎嘎！！”“啪啪啪啪啪啪啪”龙骨精似乎突然间兴奋了起来，很快的挥动爪子，不却的往犬夜叉拍去，虽然不断的被犬夜叉躲开，不过犬夜叉也完全无法反抗，而龙骨精也完全没有因为没拍中而已生气。相反，他现在很高兴……
　　“啪！”闪，“啪！”闪，“啪！”闪，“啪！”闪……
　　……
　　坐在刀刀斋的三眼牛上的戈薇以及坐在云母身上的除妖师珊瑚和法师弥勒飞近看到的就是这样的景象：龙骨精并没有一丝生气的很饶有兴致的挥动爪子一下一下的拍向犬夜叉，而犬夜叉则不得不飞快的闪避开来……不知为何，戈薇有一瞬间的失神，她仿佛看到了小时候爷爷带着她和草太一起去游乐园时一起玩的打地鼠……
　　“不对不对！！”戈薇慌慌张张的摇了摇头，“现在不是想这个的时候，现在应该做的是帮助犬夜叉才对！！”
　　“龙骨精，看这边！！”少女大声的喊，同时松开了后中的弓弦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 龙骨精3
更新时间2011-3-7 23:30:04  字数：3550

　“龙骨精，看这边！！”少女大声的喊，同时松开了后中的弓弦。手中的箭带着她的决心与灵力，直直的冲着这个强大的大妖怪飞去！！
　　——直到快飞到龙骨精身前的时候，箭就无力继续飞向前方了，于是就在中途掉了下去……可以说，根本连一点威胁力都没有。
　　“……”隐藏于另一边的桔梗什么话也没有说出来，不过其实可以看的到，她把目光游离向别的方向了……
　　“……笨蛋啊。”罂的反应。【弓弦无力，姿势不对，箭会有力才见鬼了……】
　　“……”这是戈薇。
　　“……嘎哈哈哈哈！！”这只龙骨精在短暂的无语之后就是嚣张的放声大笑，期间自然被妖化了的犬夜叉狠狠的抓了几下，不过没有大问题。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……呃－”可惜龙骨精刚开始笑没几声，就突然像一只被掐住了脖子的鸭子一样声音梗住了，接着就是一声震动山谷的大声痛呼：“嗷呜——是哪个王八蛋射的大爷？！”
　　……如果戈薇的箭是很囧人的箭术，那么居然还是射中了这一事实就更囧人了——那本来就射的歪歪斜斜的箭的确只飞到了一半就掉下去了，不过……它的落点正是龙骨精盘在山崖底的身体上面，并且在上面射出了一个拳头大小的深窝，血肉飞溅。
　　“啊嗷！！”龙骨精弃了犬夜叉向戈薇看去，它眼露凶光的盯着戈薇看了一下，突然就向戈薇狠狠咬去，不过……
　　“啊嗷！！”又是一声吃痛的大叫，龙骨精再次转头一看，山崖底下，犬夜叉不知道什么时候已经解除变化了，大概是趁着刚才龙骨精的短暂的停顿变的回来吧；此时就是他把那刀生满了铁锈的破刀砍在了龙骨精大爷伤口上，深深的插进了龙骨精的身体里面，就只剩下一点点露在外面；这种伤口上洒盐的行为深深触怒了龙骨精，这已经不是“挑衅”这么简单的事情了！！
　　“啊！！”“嘭嘭嘭嘭！！”发怒的龙骨精完全放弃了之前的那种玩耍样子，一口一个妖气弹看着犬夜叉喷吐，完全一副不杀死你不罢休的样子。可惜不知道是不是主角光环的原因，犬夜叉总是勉强的避开了主要伤害。
　　“咻－”看着犬夜叉被打的那么惨的戈薇终于还是忍不住再次射出了箭。
　　本来紧盯着犬夜叉打算在必要的时候出手的桔梗看见戈薇的动作，还是把手放了下来，暂时，还是不用插手……
　　“我叉！！！”泥人也有三分火呀！！当我龙骨精大爷是泥捏的吗？！大爷不介意你刚才的行为就算了，居然现在再次这样！！龙骨精一听到箭声突然的转过了头，嘴里面含着妖气弹眯起了眼睛恶狠狠的盯着戈薇，并不是不打算灭了这个挑衅自己的小爬虫，而是龙骨精正在准备着最大威力的妖气弹，它打算让这个女人连灰都不剩！
　　“戈薇！！！”在龙骨精的妖气弹一停的时候犬夜叉就知道坏了，所以在龙骨精转过头的时候他完全发挥了200%的速度赶到了戈薇的身边，“戈薇，相信我，这一次，绝对会保护你！！”
　　感受着手中的铁碎牙的脉动，犬夜叉抢先在龙骨精发动妖气弹之前挥出了铁碎牙的奥义·风之伤！！
　　“风之伤！！”伴随着犬夜叉的大吼，并不需要继续的找寻妖风之隙，犬夜叉直接的打出了风之伤！暴怒的风刃夹杂着庞大的妖气，以海啸之势冲向龙骨精！！
　　“嘭！！”完全的正面击中！！龙骨精并没有闪开，以肉体之力强抗风之伤！！！
　　——结束了吗？？
　　——不，完全没有！！甚至……龙骨精一丝伤害都没有出现！！风之伤带动的挡住了视线的烟雾过后，龙骨精庞大的脑袋再次出现在众人眼前，连一丝划伤都没有。风之伤唯一的作用似乎也仅仅只是带动了龙骨精龙头上的逆鬃而已……
　　“哼！！”龙骨精从两只大大的鼻孔中喷出一股雾气，将挡住在雾气吹飞，嘴里面被死死压抑住的妖气终于出现在犬夜叉与戈薇眼前！
　　“吼！！”妖气之弹以压顶之势压向犬夜叉与戈薇！
　　躲？怎么可能躲的开？！况且，躲开后身后的戈薇怎么办？！犬夜叉死死抓住手中的铁碎牙，他知道自己绝对不会躲开，因为为了身后的人！！所以……
　　【老爹，助我一臂之力吧！！铁碎牙，为了保护戈薇，一定要挡下来啊！！】所以，绝对！！绝对要挡下这一击，因为不想戈薇受到哪怕一丝的伤害啊啊啊啊啊！！！
　　“呃……嗬啊！！！”逆着龙骨精的妖气而上，虽然压力大的双臂就要压断，犬夜叉却绝不后退一步，因为不能后退哪怕一步！！
　　“嘭！！”再一次，无比清晰的听到铁碎牙的心跳之声，这一次，从铁碎牙中传出一股强大的力量，犬夜叉感觉到自己的确可以做到！！就连双臂在如此的压力下也能够挥动手中的刀了，于是……
　　“嗬啊啊啊！！”犬夜叉用力的向妖气弹卷起的妖气漩涡的轨迹挥动！！铁碎牙也在同一时间暴发出一股庞大的“气”，协助犬夜叉将妖气完完全全的，将龙骨精的妖气弹一丝不逸走的倒卷而回！！甚至，还更加庞大！！
　　“吓？！”过于接近的距离，过于快的速度，龙骨精惊愕的看着自己的妖气居然被卷了回来！而这种距离根本就不可能闪的开了，只有硬拼！！
　　——不过……哼！即使倒卷了回来又如何！虽然是自己的力量，不过二百多年封印的自己现在剩下的这点力量根本还没有那么的威胁的了自己！！这一身陪伴自己征战一生的钢皮可不是这么简单就破的开的，不然自己早在早年死了不知道多少次了！！！
　　—————————————龙骨精山崖的分割线———————————————
　　在犬夜叉挥刀要将龙骨精的妖气弹卷回的瞬间，罂的瞳孔突然急剧的收缩！！是了，的确是这个！！！急剧颤动的身体无不在诉说着双方的敌对——不，“它”对罂根本没有一丝的敌意，应该只是罂对“那种东西”的无比强烈的敌对！！
　　“姐姐……帮帮我！！将犬夜叉的刀解除变化……拜托你了！！”为了解除铁碎牙的变化，罂甚至第一次有些低声下气的说话。
　　说话的同时，罂右手夹上了三支箭，嘴上也叼上了一枝箭。这简单只需要一个瞬间的动作刚刚完成，罂就感觉到了一股异样的气息突然从龙骨精山崖上空不知道何处，或者说是任何的地方，这样一股庞大的令人有些无力感觉，压的罂似乎都要停下手中的动作了……
　　——可惜，这是根本不可能的！！要停下来根本不可能！！在心中刚刚出现不愿与之对抗的意识的瞬间，在自己还不会因此而停下动作之前，罂用力的将手中的箭射了出去！每一枝箭都用上自己可以用的上的全部灵力！！虽然可能无法对抗的了那样的即不是妖气又不是灵力也不是单纯的“气”的气息，不过，我会拼上自己的性命的尝试将这些妖气驱散！！
　　“咻－”只有一声划破空气的箭声，不过罂却射出了三箭！
　　“咻－”这次是两箭，一箭是罂嘴上叼的那枝箭，另一枝是桔梗射向犬夜叉手中的铁碎牙的箭——桔梗居然接受了罂的请求，射出了这一枝！
　　只是，或许，这一枝代表的意义会有很多很多……只是，现在还没有人知道……
　　—————————————龙骨精山崖的分割线———————————————
　　“吼啊！！”作为曾经常年征战的大妖怪，龙骨精不可能不作出任何应对，毕竟这是自己的妖气，虽然微小，但却是的确有强大破坏力的！！龙骨精将妖气集中在爪中，在被卷回的妖气到了面前之时，狠狠的拍了过去！！
　　只是……
　　“嗷啊啊啊啊啊！！”在这一瞬间，龙骨精也感觉到了，那一股来自天上不知何处的，或者是来自天上各处的能够压制自己一上“存在”的气息，既不是妖气又不是灵力也不是“气”的气息！！从各方各面拉扯着自己压制着自己的气息，甚至——甚至还在这一瞬间将自己的妖气全部夺走的气息！！！带来着切实的死亡气息的气息！！
　　没有妖气的钢皮，那只是单纯的钢铁而已！！在那自己曾经引以为豪的妖气的攻击中，根本就是渣！！！如果不是因为那妖气是我龙骨精自己的妖气的话，如果只是那只弱小的半妖的话……
　　“啊啊啊！！！我××！！！”死亡降临，那属于自己的，曾经屠戮多少强大妖怪的妖气，现在居然作用回了自己的身上，龙骨精确确实实的感受到了它们无上的锋利！！一块块的，将自己的血肉从身体里面分离出去！！直至，将灵魂也完全分割……
　　【该死的什么东西，将我的强大夺走，将我的自由夺走，想将我的妖气夺走，现在还想将我的骄傲夺走吗？！该死的东西！！老子我×！那是属于我龙骨精大爷的永远不被任何东西夺走的骄傲！！】
　　在最后身体正在逐渐粉碎的瞬间，龙骨精红了双眼，灵魂当中的倔强依旧不会消失！！即使已经无救了，但是……
　　“啊！！”龙骨精并没有退缩，突然张大了长满锋利牙齿的龙嘴，狠狠的向前咬去！咬的并不是自己的妖气，而是那居然混进了自己的妖气中的，无名的从天上来的，也从那把铁碎牙中冒出来的将欲将自己的骄傲夺走的不知名的东西！！即使没有了妖气，我还有锋利的牙！！我依旧在战斗！！
　　“咔！”
　　“嘶咝咝咝－”
　　龙骨精咬向那些“东西”的时候，同时三支箭也跟着突了进来！！那并不是加害自己的！！因为那三枝明显射向了倒卷的妖气！！
　　【或许，还有希望呢？】在最后，龙骨精充满嘲笑的想，接下来的，就是双眼渐渐变的模糊，感觉到灵魂的飞离……
　　——“哧！”一支箭突然射进了龙骨精脑门上面的面具，连带的，也将龙骨精已经开始逸出的灵魂镇压了回去！！
　　“啊吼！！老子……大爷想起来了！”悲怆、激动、委屈、愤恨！！“白，原来你说的是这个吗！！！！！”
　　一个小小的身影，冲向妖气卷动的中心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 妖之贤明
更新时间2011-3-8 23:05:29  字数：3208

　“吼！”龙骨精一口咬住由天上而来之气，以肉体对抗妖气，一张嘴顿时变的血淋淋的，一道道可怖的伤口出现在龙骨精的嘴上，最后甚至连龙骨精的嘴角都撕裂。于是龙骨精的嘴成了一个很可笑的样子，像是笑到嘴裂，笑到嘴抽筋。
　　不过这就是我的极限了吧……即使终于撑到了最后，即使最后这个小丫头跑来把击向自己的妖气挡下，即使这个小丫头挡下了天降之气，可惜还是太迟了。龙骨精回头看了眼自己的身躯，现在已经被妖气撕裂的不成样子了，真真正正的“骨肉分离”了呀……白的是骨，散落各处的是肉与皮，掉到地上的肉比挂在身上的肉还多的多。
　　“妈了个丫的，这下子龙大爷真的成了‘龙骨’精了……”龙骨精虚弱的不满的嘟喃了句，同时小心翼翼的将罂护在了身体中间，刚才要不是这个小丫头片子，自己就算连现在的这个弥留状态都不可能保持得了，而这个小丫头，也脱力晕了过去；虽然现在也是必死之境，不过至少现在自己可以说下遗言了……
　　“嘿嘿~白，你再不出来我就咬这个小丫头了哦！！”龙骨精紧了下身子，敌意的看着走近了的巫女，还有也从另一边走近了的半妖与他的伙伴。虽然是威胁的话，不过这具已经被“天之气息”隔绝，无法再产生妖气，无法再容纳妖气的身体，已经没法再战斗了……
　　“嘎嘶－”不知道什么时候游到了龙骨精身边的死魂虫突然叫了一声，将一枝射向它身体的箭叼住了。奇迹样的，它根本就没有被“净化”掉……
　　“呵~欢迎呢，同伴。”一个飘忽的身影逐渐从死魂虫身上飘了出来，这是一个年轻人的样子，一头对于男性来说半长的头发很柔顺的贴在他的前额，只能说是清秀稍有一点点帅气的脸，虽然并不瘦削却看起来瘦削的身体，这样的身体资本让他完全被排斥在了真正的“帅”行列，除了客套话外完全无法说是“帅”，他只是像个邻家大哥哥的样子，可爱，却不会爱上。
　　“桔梗，50多年不见了呢~你还好吗？”少年将头从龙骨精转了过来，对着桔梗友好的打起了招呼。
　　“果然是你啊，白！”桔梗完全没有意外的说着这样的话。手中的箭甚至还在对着名叫白的少年。
　　“桔梗，这种事情你不是早就知道了吗？不然的话为什么这些日子你总是有意的疏远着这个孩子，”白示意了一下“这个孩子”指的是罂，继续说话，“不，应该说你从一开始就没有接近罂？你是在提防着她，还是在提防着我呢？虽然似乎看不出来，不过确实是这么样吧。”
　　“哼，‘妖之贤明’白，你是妖怪中少有的异类呢。明明50年前就应该被我完全射杀了的妖怪，在我再次苏醒后居然再次出现你的踪迹，其中的阴谋不得不提防。”桔梗盯着这个比自己死的更早的少年，当时死去的绝对就是他，现在出现的却依旧是他……
　　白轻声苦笑：“哪里有什么阴谋……”不过他没有继续说什么，因为这时候另一个声音打断了他。
　　“桔梗……你……”犬夜叉终于靠近，眼中完全无视了任何人，就像现在只有他与桔梗一样，眼中带着无比复杂的意味看着桔梗，谁也读不懂，或许桔梗可以……
　　“老友，‘前世’，你还记得吗？”白带着悲伤、欣喜、无力的笑容转向了龙骨精，那对注定了纠缠的人，就让他们去吧。
　　“……明知故问。白你早就知道了吗？你这混蛋为什么不早点告诉我！为什么不早点让我知道我……”龙骨精明显的虚弱，连说话的力气似乎都不多。此时的他，与当年杀伐随意，征战不息的那只大妖怪完全没有了一丝相同，甚至与之前解封之后的那只带着无视一切的骄傲的妖怪没有一丝相同，语气中带着悲伤与绝望……
　　“是吗？”白再次笑了一下，不知道何时靠近了罂，从罂背后的箭筒中抽出了一枝早就准备好的特殊结界的箭，插入地面，一个小小的能够隔绝一切的结界围住了三人，隔绝了那间接的将龙骨精杀死的“天之气息”，“所谓的‘穿越’不应该是多数人都希望的吗？在穿越的世界中杀伐肆意，纵意人生，再开下后｜宫什么的……”
　　“混蛋！少给我在这里嘲讽！！像个猪猡一样的任人驱使，像个傀儡一样被人玩弄，将全部的记忆消去之后，再灌注虚假的回忆，之后就能按照一切定好的剧本一样被操控！！就像当初会败给犬斗牙！！就像刚才一样成为那个蛆虫一样弱小的半妖‘主角’升级的经验值！！这就是被从自己的世界，从自己的女朋友、从自己的家人、从自己的死党身边夺走，进入这个世界所得到的‘回报’吗？！这就是去他｜妈的穿越吗？！老子我……还爱着他们呀！”龙骨精积聚了一点力气之后，一口气说出了淤积于心中的话语，话腔中甚至带上了一丝悲愤的哭腔……
　　“你这个混蛋……明明可以的……”这个骄傲一生的大妖怪终于还是发生了哽咽的呜泣……
　　“……”【啊，多少可以理解呢……只是，我明明可以告诉你的，那么，谁又能告诉我呢？告诉你了我又该怎么办，代价大到我根本就不敢做啊……】
　　“好受些了吧？”等到龙骨精突然暴发的感情最终冷却下来之后，白才继续说话了。
　　“娘的好受了……”龙骨精的声音就之前相比更加的虚弱了，估计下一刻就会死去吧……如果不是罂最终的一箭的定魂恐怕他连现在说话都不能了。
　　“呼－”白轻叹了一口气，“老友，抱歉呢，虽然你是我唯一能够活着确定的同伴，但是在这之前我就已经背负的太多不能放下了。所以即使对不起你我也不得不小心谨慎，我们都只有一次机会，甚至连这一次机会都没有啊……所谓的穿越者，可不是没有任何代价的呀……”
　　“……”龙骨精终于虚弱到连“站”着的力气也不能奢侈的浪费的地步，他不得不斜斜的靠着崖壁慢慢滑下，“那么，还有别的像我们一样的穿越者吗……”语气中隐约的包含了希望，幸福并不是征伐异国纵横无敌，而是他乡遇故知呀……
　　“……如你所愿，是的，在确定你之前的确遇见了很多，”白笑着回答龙骨精，只不过这样的笑声中，你又能听出包含着的多少的苦涩呢，“只不过，与你的不同，我并不是‘活着’确认他们的……全部都是杀死他们之后才确认的。”白说完话后带起一抹惨然的笑容。
　　“你看，我确实想不出什么办法去确认，我最后能够作的也只是让他们记起作为‘穿越者’的他们的前世，除此之外还有什么好事？！——还是说我将他们的灵魂也收藏了是好事？”
　　“……我们……作为一个征战不断的将军，我宁愿获取真实最后死亡，也不愿望生存在另一个人的虚假的人生里。我们不会愿望生活在虚假与被人操控中的……”“……”
　　无言，或许无言比较合适此时的这两只妖怪吧……
　　——————————————冥加爷爷的课堂————————————————
　　桔梗、犬夜叉以及戈薇三人的世界，不断在纠缠中的三人，没有人能够插足他们的世界……
　　“呐，什么是‘妖之贤明’啊，刀刀斋。”珊瑚奇怪的问身边还继续坐在三眼牛身上的刀刀斋，这个活了很久的老妖怪应该会知道的吧？
　　“呃……似乎是能与犬夜叉的父亲并提的同时代的大妖怪吧？”刀刀斋再次摆出一副老年痴呆的样子，很呆滞的用长长的指甲挠着头装着傻，“冥加一直跟在将军身边知道的应该会多些吧！”
　　“嗯……”跳蚤妖怪冥加表情严肃的为珊瑚以及凑过来的弥勒和七宝说明，“‘妖之贤明’白是和老爷同一时代的大妖怪，是一个很可怕的大妖怪。虽然妖气上并不算太过于可怕，不过他可怕的地方并不是妖气，而是他似乎能够知道任何的事情，无论是任何事情都无法隐瞒他，他甚至还能够推动某些事情，曾经有两个大妖怪夫妇仗在妖气的强大不知道做了什么事情惹火了他，结果他预言，或者说诅咒了他们的死亡方式，导致两个强大的大妖怪就直接死亡了。这就是他被称为‘妖之贤明’的原因。所以还是不要去惹他的好。”冥加忌惮的缩了一下。
　　“我也听说过，‘似乎有一个叫做白的妖怪能够不要惹的还是不要惹的好，虽然他的脾气很好，是个不会生气的妖怪’这样的传说。谨慎点比较好。”好色法师弥勒也少有的有些严肃。
　　“咔咔”……结界破裂的声音突然响起来。
　　“嗷啊！！！”一声粗犷自傲的龙鸣突然响起，将桔梗犬夜叉戈薇三人的僵局打破，也将弥勒一众人的注意力吸引——或许这群人刚才其实早就忘了还有龙骨精这回事了吧……
　　可惜这声龙鸣恰就是最后的悲鸣，鸣叫声的最后，声调很快的降了下去；之后，轰的一声，龙骨精本就残破的，差不多只剩下骨骼的躯体一瞬间化为灰尘，宣告着龙骨精的彻底消亡。
　　“别了，老友。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 白？罂？
更新时间2011-3-10 0:00:10  字数：2734

　“再见了，我的老友。”
　　这句话到底是说给龙骨精的，还是说给白自己听的呢……
　　灰烬中，灵体的少女早就不见踪影，她现在正安安稳稳的被白视如珍宝的拥抱在怀里。罂安安稳稳的在白的怀里熟睡，一时还无法苏醒过来的她根本不知道，现在发生了什么事情，现在气氛的变化，也不知道现在她正在白的怀里，而白则在她和桔梗的连线的另一侧；她只是在白的怀里安心的熟睡，没有一丝警惕的，完全放开心怀的安眠。
　　“有必要吗，桔梗？我又不是什么坏人。”白面对桔梗的时候总是无法不苦笑，桔梗一直对于他过于警惕，不过，也只到这种地步了吧……
　　“还是说，桔梗你……发觉了？”嘴角的苦笑渐渐变为狡黠的笑容，白有些像一只阴谋得逞的狐狸一样眯起了眼睛，“其实你，现在根本无法走动？”
　　是的，桔梗之所以没有什么出任何动作只是保持着对白的警惕，其中一个原因就是现在她根本无法离开，不知道为什么这具身体突然之间无法离开这里；至少另一个原因，就是因为罂还在白那里，虽然说罂与白的关系过于复杂了，不过毕竟罂也是她的“妹妹”，如果不是白的话现在两人的关系会更加的好的吧……
　　“放下罂，”桔梗箭指着白，威胁；不过……
　　“呵呵，没用的，桔梗，毕竟，你的身体也是有用我的骨灰塑造的，并且现在罂才是这具躯体的灵呀~现在的你，能够对我与罂进行伤害吗？”白继续的笑眯眯。桔梗用以对付奈落的方法不想居然再次在自己的身上出现，并且，似乎白早就在50年前就已经作了这件事了吧……
　　“所以啊，桔梗，我现在要拿回属于我自己的东西。”白自认为是“微笑”的东西，此时在别人看来绝对不怀好意。更何况，他现在正抱着罂，将手伸向桔梗的脸……
　　“风之伤！！”在白的手还未触及桔梗的时候，半妖突然大叫了起来，几道由妖气组成的风之刃狠狠的向白猛烈的切割而去！！
　　“哼！”白很轻蔑的嘲笑了一声，“虽然我早就死去，不过曾经作为大妖怪的存在可不是你这种东西可以触及的！！——另外，假如这里的是你身边的那个女孩的话你还敢挥动这刀刃，不担心伤害到她吗？虚伪的东西！”大妖怪的骄傲让白很难认同这个半妖，一个心动摇不停，在感情上脆弱而不断伤害自己又伤害别人的半妖，如果不是那只怪物的儿子，如果不是这个世界……他早就死去不知道什么地方了！！像这种弱小的东西居然还因为世界的偏心而不断的将其它比他强大的妖怪打败，这将因心灵坚定强大而使自己不断前进而变得强大的强者们的努力置于何处！！
　　“呼――”狂风吹过，本来挥动一刀而砍杀百头妖怪的风之伤，到达了白的面前的时候，被灵力净化为了一阵只是比较猛烈的狂风，只带动了白前额的发丝，不过白怀中的女孩却一丝风都没有被吹到——白使用了罂的灵力，并且无比的熟练，并且罂的灵力完全没有一丝反抗，就像是对待自己的主人一样的温顺。
　　犬夜叉脸上瞬间变色——并不是被白的话所激，而是在刚刚听了白的话他才突然记起，桔梗现在根本无法移动，刚才那一瞬间如果桔梗不小心……那么自己本来是为了逼这个来历不明的妖怪离开桔梗身边的行为，就会变成作伤害桔梗的行为！！！习惯了桔梗的强势，自己早已经不知不觉中认为桔梗什么都可以做得到……
　　白完全没有兴趣去管一只劈腿半妖的心里历程，先瞪了一眼原来龙骨精山崖的崖顶位置的地方，才继续将伸向桔梗的脸庞，不，其实是额头而已，伸去。
　　没人注意到，山顶一只妖虫突然从里到外爆裂，变成一地肉屑。
　　白的手向前伸去，桔梗却只是双眼盯着白，看不出什么情绪波动，但什么话也没说。
　　“你要做什么！！”犬夜叉不敢再次使用风之伤，只是猛地向前冲来，想用铁碎刀直砍白。
　　“……”白手没停，却在心里为桔梗有些叹息，【只有这样的迅速吗？桔梗，其实你的恋情早就结束了吧……为了那个穿越回来的女孩，犬夜叉可以奋不顾身，可以发挥他200%的实力，而为了你，却只能做到这种地步……】
　　“做什么？拿回我自己的骨灰而已。”随着白的话，白的指尖轻轻的触碰桔梗的额头，桔梗的身上随即飘出星星点点的萤火之光……
　　“？！”
　　“嗯？在惊讶吗？猜错了呀，其实……我不是灵魂呢~白的灵魂早就消失了啊。你自己亲眼看到的，不是吗？”白脸上再次带上了那种如同邻家大哥哥的笑容，只是知道了这只妖怪是个厉害的家伙的人都不会将这当做无害。
　　“所以，这样的结界是没有多大意义的。”是的，桔梗在所有人没有发觉的情况下打开了结界，可惜这个隔绝灵魂的结界却对白没有作用，因为……这是不灵魂呢。
　　终于，犬夜叉赶到了桔梗的身边，站在桔梗和白中间，将白隔开了桔梗。只是……白要作的已经作到了，所有的“白的骨灰”已经收回来了。这些闪动着荧光的灰尘分量的确不少，当它们离开桔梗的身体之后，再次依照习惯，飘浮在空中，想要集成一具与桔梗外形一样的身体。只不过那个身形却看上去有些朦胧不真实……
　　“再见了，吾友；再见了，‘罂’——另一个‘白’。”白低声呢喃，谁也听不清。
　　紧了紧怀中的女孩，虽然是灵体，不过她身上却依旧可以感受到温度；虽然同样是‘白’，不过她却完全不会受到那个东西的排斥；虽然同样是‘白’，不过她可以拥有未来，可以做得到我成做不到的事，可以完成‘白’的希望……
　　【再见了啊……】
　　白动了一下嘴唇，没人知道他说了什么，但是可以看见的是，那飘浮着的一直想重组桔梗身体的“白的骨灰”改变了形状，变成了怀中的罂的样子，桔梗14岁时候的样子。之后，白抱着罂走向这些骨灰。闪动着荧光微尘在遇到罂的时候突然飞快的主动飞进了罂的身体，罂的身体也渐渐变的清晰、真实起来。而白，却在发生着相反的变化，他逐渐变的模糊，就似乎是随着那些骨灰一样，飞进了罂的身体似的，渐渐消失不见……
　　“既然不是灵魂，现在的‘白’是‘思念体’了？”随着骨灰的飞离，不论是曾经作为骨灰来源的白，还是作为因白的骨灰而生的灵体罂，二者对桔梗的身体的影响都逐渐的消失至无，这种不是术式，也不是灵力与妖气的施压，只是单纯的“对于自己的身体的主控权”的压制从桔梗身上最终消失了。
　　“啊，真没想到，居然会有人知道这种东西呢……”隐约的，飘来了白的声音，只是声音的主人已经消失，终于完全重归于无了。
　　“桔梗……”犬夜叉再次面对着桔梗，想说些什么，却什么也说不出来，唯有带着复杂的似乎只有思念的目光看着。
　　“……”
　　再次的沉默。桔梗与犬夜叉对视，戈薇在另一边带着委屈与忍耐一言不发，法师弥勒与珊瑚也没插手这三角关系，刀刀斋……他作合格的路人很久了，一直几乎没有出过一声，只是坐在三眼牛身上围观……
　　场中，沉默……
　　……
　　“哇咔嘶哑哑哑哑”一阵不知道是什么东西的叫声的怪叫突然将这沉默打破，“大爷居然又回来了！！！哇咔嘶恰恰恰恰~~”
　　早已经被众人遗忘的死魂虫突然出现在场中，猛的飞到也跟着被遗忘了的罂的身边，一卷起罂以不可思议的速度猛的向空中飞去：
　　“呃啊……‘白’啊，你怎么这样重的（小声）……哇恰恰恰恰，各位，那么小公主我就带着了哦~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 苏醒的少女
更新时间2011-3-10 23:02:29  字数：3560

　“哇恰恰恰~加油吧！！哈嘎嘎嘎！！”天空中一个奇怪的声音传过来。
　　“咦？堪太君，你有听到什么声音吗？”一个一脸路人样的村民对与他同行的猎人说话。
　　“嗯？嘘－好像是鸭子？？”猎人君倾听了一下，很不确定的回答，“野鸭？？？”
　　“呃？那是一只野鸭吗？？”村民看到猎人君抬头看着天空，也跟着抬头看去，一个小小的黑点在天空上向着村子的方向移动。
　　“大概吧……”猎人君的眼睛比村民尖多了，虽然在村民的眼中只是一个小小的黑点，但是在猎人君的眼中，却可以隐约的看见，那是一个身体细长的东西……或许，是妖怪也说不定……不过，为了安村民的心，也为了安自己的心，他还是违心的说，“是一只野鸭。”
　　“哇嘎嘎嘎嘎~~”天空中再次传来了隐约的叫声，只是由于太远了，所以不仔细听确实听不清，不过……即使如此，却都能够感觉的到那股嚣张的气息……
　　“……”村民……
　　“……”猎人……
　　―――――――――――――――――龙骨精的飞翔线―――――――――――――
　　“哇嘎嘶――――”村子旁边的森林，一只长着很细长身体的妖怪徐徐降落。村子旁边的森林太危险，里面可是有妖怪盘聚的。所以村民们是不会随便进入森林中的，所以自然也就不会有人看见有着一只妖怪带着一个沉睡中的小女孩降落到了他们旁边的村子。
　　“嘎嘶－着陆了！！‘白色龙骨精号’飞船第1326次着陆完美成功！！！”死魂虫，不，其实里面住的灵魂是龙骨精的死魂虫带着罂降落在村子旁边的小森林里面，在森林里面的一条十分弱小的灵脉边停落。
　　其实，在龙骨精山崖的时候，龙骨精当时已经死去了，不过由于罂的那枝定魂箭，不，其实实际罂当时箭筒里面的所有的箭都是白帮忙做的，由当时以妖气技巧而非妖气总量闻名的大妖怪，白，所特别制造的箭，所发挥的作用确实是很惊人的；这枝箭硬生生的钉住了龙骨精当时逃逸的灵魂，也将那些不知为何来的如此之快的鬼差鬼将完全的净化掉，从而保存下来了龙骨精的灵魂；而后，当白将他自己的充满着外溢的灵气——不，其实白的气即不是妖气也不是灵气更不是仙气，不过就当作是灵气吧——的骨灰从桔梗的身体里面拿出来的时候，当白的思念体逐渐消失的时候，定魂箭对龙骨精的约束同时也是保护也终于的消失了；不过之前白就已经和他通过气，所以龙骨精就很顺利的入住了死魂虫的身体。于是，新的死魂虫就出生了——就是不知道罂醒来后发现自己的死魂虫的性格突然变的很恶劣时会怎么想就是了……
　　“呜胡……”人类少至并不代表着野兽少至，至少现在是这样的。罂现在就被野兽完全围住了。当然，这已经是三天后的事情了。
　　“……”盯~野生的狼似乎分不清它们的“猎物”是不是人类——哦，不对，这只是几只比低级还要低级的妖怪而已……
　　“……”盯~~无可事事的龙骨精也开始回盯着这几只妖气过于弱小的狼妖，这种几乎随处可见的妖怪一般不是成为其它妖怪的食粮就是完全被比较强大的妖怪无视。可是它们现在居然敢来威胁本大爷，还真是有趣……嘎嘶嘶的~所以……
　　“嘎啊——！！！”在双方都陷入了沉默的对峙的时候，龙骨精突然怪异的鬼叫一声，同时把妖气一放，竖立着身子狠狠的吓唬着这些狼妖——
　　“嗷……”围过来的几头瞬间被吓的倒退了一步——下一瞬间马上就定住了脚步，一步步的小心围了上来……龙骨精的吓唬之计，完全没用……
　　“……”
　　“嘎哇哈哈！！”龙骨精再次鬼叫了起来，意图吓走它们，不过可惜了，完全没有作用——不，也不能说完全没有作用，至少，它成功的把妖狼的注意力吸引到了它身上，妖狼们现在根本就不注意罂了……
　　“嘎嘶啊！！！你们这几头智力低下的杂碎！！居然敢来追龙骨精大爷，完全不要命了！！嘎嘶……再追过来大爷就咬死——嘎嘶啊……”虽然嘴上叫的好听，不过事实情况是，现在只能够附身在死魂虫身上的龙骨精完全没有多大的妖气……毕竟为了逃脱死亡，即使有了白的帮助，他依旧不得不付出了全部的妖气作为代价。现在这只死魂虫拥有的妖气，就是死魂虫本身拥有的妖气的量，当然是十分弱小的。可惜‘龙骨精大爷’完全没有意识到这点呢……所以……他被妖狼抓到了几下，在弱小的死魂虫细长脆弱的身体上留下了几道深深的伤痕……
　　“嘎嘶嘎嘶……恰恰恰……蠢货，飞上来抓龙骨精大爷呀！！龙骨精大爷的尾巴让你们抓~~哦，到了，就要抓到了，再高一点，对，再跳的高一点呀，瞧，抓到尾巴的毛了，加油呀！！！”毕竟是会飞的妖怪，龙骨精被抓了一次之后变乖了，一直在妖狼可以跳到的最高高度上下晃动，不断的引诱着妖狼跳起来抓它。在妖狼快抓到的时候又升高一点，不断的调戏着妖狼。
　　“嘎啊，对了！！”大概是这种调戏玩腻了，龙骨精突然间想起了一个虽然没有妖气，但是却依旧可以‘强大’的办法……
　　“嘎啊！！！”突然大喝一声，龙骨精的身上突然再次升起了那股他作为大妖怪时的气势，虽然现在作为一只死魂虫，气势已经弱小的不像样了，不过对付这些低级的妖怪完全是杀刀用牛刀，足够的不得了。
　　“呜呜呜呜……”在死魂虫的气势一起的时候，本来气势嚣张的妖狼马上蔫了，低声呜呜的鸣泣，都夹起了尾巴逃跑。
　　“哇嘎嘎嘎嘎~~”在空中完全不用担心被攻击到的龙骨精再次嚣张了起来。
　　“嘎嘎嘎！”龙骨精在妖狼身后追赶。
　　“呜呜呜呜……”妖狼一边低鸣一边逃跑。
　　“嘎嘎嘎！”龙骨精在妖狼身后追赶。
　　“呜呜呜呜……”妖狼一边低鸣一边逃跑。
　　……
　　偏偏这厮还故意不把妖狼赶走，一直在兜圈子，追的妖狼不断的逃跑，以满足他的欺负弱小的恶趣味……
　　“吵死了！！！”“咻”的一声，一支箭在这几只妖怪没有注意到的时候突然射中了跑在前面的几头狼，一瞬间将它们全部净化。于是，世界安静了。
　　——才怪。有某只妖怪才有这么容易安静的下来才怪。
　　“嘎嘶哇－要死啦！！小丫头不看人乱放净化箭的呀！嘎嘶嘎嘶哇－”死魂虫一边大声鬼叫着一边狠狠的摔动身子，就像想要摔掉身上的脏东西一样，一边飞快的快了出来。
　　“净化了才好呢……又不是第一次了。”刚刚苏醒的少女还有些睡眼朦胧，口齿不清的嘟喃，“堂堂一个大妖怪龙骨精居然性格这么恶劣，居然沦落到了以欺负这些弱小到无聊的小妖怪为乐，以此证明自己的地步，唉，果然时间是最能消磨勇士的志气的呀……”
　　“唉？”死魂虫先是对自己居然没有被净化掉而感觉到惊奇，要知道像是死魂虫这样的妖怪也是最底层的妖怪，连心智都没生出来的妖怪，只要被一点灵力擦下边就会挂掉的存在，而现在自己居然没事，这具身体还真是够神奇的；又在耳朵太尖的听到了罂的嘟喃之后，居然在死魂虫的脸上出现了一丝红色，毕竟是昔日的大妖怪，这点脸面还是要的……
　　“咳咳，小丫头，不要像白那家伙一样，对待大妖怪应该要尊敬。像白那样随便就毫不在意的损人可不是好性格。”
　　大概是为了挽回自己的脸面，死魂虫（龙骨精）假咳了一声之后以长辈的口气对罂说话。
　　“唉－不知道该怎么说你了，死龙骨精混蛋，像你这样的混蛋除了在战场上还有点大妖怪的样子，不然大妖怪的脸面早就被你这样的家伙丢光了。”罂轻轻的拍了拍身上的巫女服，将身上的灰尘拍掉，期间说话的时候却是根本看都不看龙骨精一眼，连个白眼都懒的给他，“再者，你说的那个不尊重大妖怪的家伙‘白’就是我，无论是‘灵力’还是‘记忆’或是‘责任’或者‘权利’都是一样的。所以我可完全的记得你的那些‘滑铁卢’的光荣事迹的。当然，现在我叫罂就是了。”
　　“咳咳，嘎嘶，恰恰……”死魂虫（龙骨精）尴尬的胡乱出了一阵子声音，之后再次开口，“不是说你已经完全的死透了吗，白？”
　　“……真是失礼的说法呀，龙骨精。”这种说法让罂实在是有些嘴角抽搐，“只是存在相同罢了。相同的存在，‘白’的思念体又给了我相同的回忆，所以就世界来说，就我和白来说，我就是白。”
　　“嗯哦。原来如此。”龙骨精一副‘我明白了’恍然大悟的样子，天知道这个家伙根本就是个笨蛋！！虽然作为一个战力强大的大妖怪来说他是合格的，但是作为一个智慧强大的大妖怪这家伙还差的十万八千里！！
　　“不对呀，她的性格怎么和这前我问白知道的性格不同……不会是到了更年期什么的吧？”这货依旧没有自觉的很小声自言自语。
　　“……”【你这混蛋！！这只不过是因为有了过于充足的‘回忆’，人生经历多了而变的淡定了而已！！】
　　“死魂虫！！走！我们去村子里面！！”罂大吼一声，同时与过去千百次动作一样，跳了起来。
　　“咻”，死魂虫（龙骨精）听到声音，也像过去千百次那样，像箭一样从罂的面前低空掠过。与过去一样，准备让罂坐到身上。
　　结果……
　　“咚！”
　　“痛痛痛痛痛……”
　　“痛痛痛痛痛……”
　　两个笨蛋同时掉到了地上……
　　“你到底在干什么呀！！”作为垫底在罂身的龙骨精。
　　“痛……啊，一不小心忘了现在不是灵体了。”罂不痛不痒的回答，爬起来之后就像什么事情也没有发生一样，向村子走去。
　　“喂等等！！”龙骨精急忙跟了上去。
　　走了二十米……
　　“嘭！！”
　　“啊！哪个混蛋装的陷阱！！！”刚想来脑袋还不清醒的罂和那只本来就不知道“小心”是什么的死魂虫（龙骨精）一起，触发了一个黑巫术的陷阱……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 我已经不是原来的我了！
更新时间2011-3-11 21:37:37  字数：2395

　“啊！哪个混蛋装的陷阱！大爷要咬死你！！”
　　“嘎啊嘶啦呀！！！！”龙骨精对此很生气！！
　　“……”罂没有说什么，只是静静的站起来，不过同样的，她的眼里也燃烧着熊熊怒火！任谁莫名其妙的被别人算计了也不会高兴的吧！！可是，她脸上却一点也没有表现出来。
　　罂只是很淡定的一脚踢开陷阱——其实如果要说技术含量，这个陷阱真的……惨不忍睹！不过或许这就是它意外的起了作用的原因吧……一般有一点水平的人都设置不了这种低级的陷阱：在唯一通往村子的通路上，有一条小小的道路，道路两边都洒着荆棘、刺果之类带刺的小玩意儿，所以从森林里面出来想要进入村子的人必然要走中间的这一条小路才能进入；而这条仅通一人的小路中间，赫然是一大堆的落叶，只用你智商为30的膝盖都可以知道下面一定有什么东西的。像这样简单，不，应该说是简陋的东西，也只有村子里面不通世事的小孩子中的一小撮才弄的出来吧。况且按照落叶的情况来看，应该不可能挖有什么深坑之类的。所以罂走近陷阱的时候，很顺手的将飞在身后的死魂虫一把抓住扔进了陷阱当中，结果果然，是小孩子的玩意儿，里面‘咔’的一声跳起了一只捕猎夹；理所当然的，这东西对于妖怪实在是没有什么作用。看见陷阱就这样很顺利的被排除了之后，头还有些发晕的罂也就走了过去，结果——中陷阱了。这正是最经典的陷阱“坑”呀！！！并且，这是一个……只有30个公分深的坑！哪个笨蛋会认为这么一个陷阱有任何的意义？！好吧，里面还有些别的料，那是盐！！你丫的哪听来的这玩意儿对妖怪有用的！！并且这盐放在这有一段时间了吧，都已经潮了，粘成一小块一小块了！！还有一些桃木桃叶什么的……
　　【要淡定，要淡定。】罂很淡定的站起来，拍着身上的灰尘盐屑什么的，在一脚踩进陷阱里面之后，罂有些发晕的脑袋终于清醒了一些，【要有一个巫女的样子。无论遇到任何事情都要镇定，一定不能慌张与愤怒，要淡定，淡定……即使被笨蛋当成笨蛋并且还踩中了笨蛋的的陷阱变成了笨蛋，也不能陷入低自控能力的状况。】
　　于是罂就很淡定了=_=……
　　“啪”，这个时候，陷阱里面响起了小小一个声音，根本低微的灵力波动来看，这绝对不是一般小孩子做的东西，因为一般的小孩子是不会使用灵力的。并且运用灵力发生陷阱被触发的警告这样的术式也算是有点中等的技巧了——只是不是应该是在陷阱一经触发的瞬间就发出警告的吗……这种延迟也太……罂对此已经感觉到有一些无力了。
　　“恰呸恰呸。”死魂虫在旁边呸了半天，终于把不小心吞进嘴里的灰尘与盐屑都吐完。
　　“呐，龙骨精，你为什么要跟着我呢？？是前一位‘白’的要求吗？”虽然拥有完全的过去了，不过，即使这样，罂也不可能完全记得起来吧。就像罂拥有了一个房间的宝物，但是她也不能够很轻易的就把其中指定的一件拿出来一样。所以其实有很多一些事情罂也是不清楚的——况且，龙骨精为什么要跟在自己身边的这件事发生时间并不是在‘白的经历’时间段呢。
　　“嘎嘶~~本大爷这是在同情你，做弱小的你的保镖罢了~况且也只是在现在没有什么事情做的情况下罢了。真是的，作为一只大妖怪混到你这种样子的还真是可怜哪－”龙骨精很嚣张的飞在前面，连回答都不回头的。
　　【你确定你不是在说自己吗……】罂无奈的撇了撇嘴，这家伙根本就完全没有注意到自己现在只是一只连最基本的自保能力都没有死魂虫而已。
　　【只是啊……作了这么多的准备还是没有达到最终的成功呢。所以，现在我还不得不继续之前没有作完的事情呢。不过，你有意将最终的方法封印住到底是为了什么呢，前一代。】罂带着局外人的笑容看着前方，现在很多事情都与自己有关了呢。罂作为现在的‘白’有些无奈的发现，有些事情自己的记忆还是被自己封印了呢……“呢，连自己也是另一个故事里面的角色呢，所以自己就在看自己的戏，对吧，龙骨精。”
　　“呃？什么？”听到了不知所谓的话，龙骨精转过头有些疑惑的看着罂。
　　“果然又是你！！终于找到你了，红巫女！！”一个似曾相识的声音，少女的充满元气的声音突然传了过来。还能听的出来少女因为急剧跑过来而带来的大口喘息。
　　“红巫女？！这是啥米？？”龙骨精鬼叫。【红白巫女倒是听说过，嘎嘶嘶~】
　　红巫女？？什么东西？？罂也不知道。似乎没有听说过有这些东西……
　　“哼哼，果然不出我所料，两天前听猎人说似乎有只妖怪飞向了村子，问清楚是死魂虫之后，我就猜到是你了！你这个带着妖怪危害村子的红巫女，就让我师傅大人的弟子，未来的黑巫女消灭你！！！”黑白两色巫女服的少女很正气的对罂发出了讨伐宣言。并且特意的挺了挺贫乏的胸前，努力作出很有气势的样子。
　　“……什么时候黑巫女也是正义的代表了。”罂有些无语的看着对面的少女，并且清楚了另外一件事，“原来‘黑巫女’就要穿着‘黑色的巫女服’，而穿着红色巫女服的巫女就是‘红巫女’吗？”
　　“没错！！不过你已经没有资格称之为巫女，居然和这只危害的妖怪走到一起！我要从邪恶的红巫女手里救下即将被她残害的村民们！！并且我会洗刷之前的耻辱的！！！师匠大人，等着我吧！！”少女仿佛看到了天空的师傅对她鼓励的微笑！！
　　“嘎嘶~白，在R量上你已经完全胜过那只小女孩了呢~”龙骨精鬼鬼的笑着，飞近罂的身边，小声的说话。
　　“扑”！罂只用了一点点的灵力就将龙骨精拍得全身不遂，飞到森林那边的方向了。至少，它现在远离接下来可能的战场了……
　　“等一下，”罂突然有件事情想要弄清楚，“那个陷阱……”
　　“哼哼哼，没错，那就是我弄的！！尝到我的厉害了吧！从那次之后我可是求师傅教了很多别的术式了呢！！为了能够在这一次打败你，我可是有很认真的学习黑巫术了！！现在的我已经不是原来的我了！！”黑巫女少女很自豪的说。
　　这么说，其实你已经根本就没有认真的学习黑巫术了啰……
　　“……是这样的吗？”罂露出了很甜美的笑容，“原来那种程度的陷阱就是你设的呀。我已经感觉到了你的决心了，我会全力以付的。我！一！定！会！很！认！真！的！尽！自！己！最！大！的！能！力！完！全！的！‘打’！败！你！的！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 黑巫女的弟子的战斗
更新时间2011-3-13 1:22:42  字数：2769

　“山鬼招来！！！”某不知名的黑巫女前辈的弟子首先发动的进攻。
　　黑巫女与正统巫女间的战斗从来不需要什么形式，只须要打败对方就可以了。不过即使如此，“巫女”间的战斗却很自觉的遵守着一潜规则：用各自的术式战胜对手。因此，即使是正统巫女，在用弓箭攻击对手的时候也必定带上灵力；而黑巫女偷袭正统巫女的时候，也不会用常规手段，也必定是黑巫术的各种术式——当然，如果不是“巫女间的战斗”时，双方都没必要遵守这种东西的。当然，天知道这段话和正文内容有没有关系……
　　“山鬼招来”并不是什么特别厉害的招式，说清楚了，这也不过是式神之术而已。所以，其实如果捉的是厌鬼的话，那自然就可以改为“厌鬼招来”什么别的了~但是有一点不得不说明的就是，虽然山鬼并不是什么厉害的角色，不过至少也不是“墨鬼”之类的由书画而生，实力低下到强大的武者作用武力就可以解决的角色。总之，这些话的意思就是，少女其实还是……很菜，不过比之以前来说，她现在可是有了很大的进步了。大概……可能很快就会成为正式黑巫女了吧——当然，如果她愿意的话。
　　“啊嗷！！”随着少女符纸飞出，地上的泥土裂开，两头黑色的面目狰狞的恶鬼从土里爬出，两米半左右的身躯，肌肉蓬窿，青目猿齿，头上长着一只黑黝黝单角，呼哧呼哧的喷着气，还流着涎。
　　“嗯？不错了呢。比起前两次强大的多了，现在终于有一丝巫女的样子了吗~”自从思念体白带来了回忆之后，罂记忆与思维以及人格方面都变得完全了，很自然的，也记起来了这位当时因为她过于弱小而被遗忘以便留下更多的空间方便记忆其它更有意义的人、事的少女。不过之前两次的“战斗”还真是让罂恼火，有一种被笨蛋耍了的感觉……
　　“是吗？！是这样吧！！我果然变强了吧！！”听到罂的夸奖（少女单方面的想法），少女露出了很高兴的表情，脸上充满了阳光，“太好了，这次你终于记住我了吧！！果然，师匠大人是不会骗我的，我果然进步了！”
　　总的来说，山鬼其实是一种能力弱小的时候的不错的式神的（对于黑巫术来说），其原因就是它的身体很结实，能在受到敌人强力一击之后还保有一定的力量，物理的攻击承受力强，同等实力下的法术攻击也比较能够承受，虽然行为比较迟钝，不过由于不是战斗的主力（主力是黑巫女自己），因此也没有多大的问题——嘛，简单来说就是山鬼是黑巫女弱小时期的合格肉盾，敌人的沙包……
　　“攻击她！”少女指挥山鬼进攻罂——这鬼东西的智力也就只到这种地步了，所以……
　　轰隆隆……两只山鬼向罂“跑”去，一脚一声巨响——好吧，我承认，那不是“跑”，只是单纯的“走”而已……
　　“喝！师匠说有趁胜追击！！”少女发出攻击指令之后，似乎是突然间想起了这件事一样，突然间有些慌忙的大喊一声。之后，双手上不知道什么时候已经夹起了六张符纸，再接再厉的发起了进攻。
　　其实这种作法罂是很欣赏的啦，趁胜追击是巫女的良好品质，所以虽然明明可以中途打断她的，不过罂也没打断少女接下来的动作。不知怎么的，现在居然会生出“我家孩子终于长大了”的错觉……
　　【……为什么会生出这样的想法……这也是由于融合了过去的记忆的原因吗？话说没有听说过记忆多了会变成这样子的吧……】罂一头黑线，有些怀疑是不是思念体的记忆融合过程中出了什么问题了……
　　“喝！！”在罂带着赞赏的目光中，少女再次打出了符纸，“嘭”的一声，地上再次爬出了……呃，没有爬出什么，其实这次只是“嘭”的一声，掉下了几只恶鬼……
　　“……”【我不应该抱有期待的……】在罂期待的目光中，掉下来的还是原来的那些恶鬼，“居然就只剩下了这些货色了吗？”罂很失望的看着少女，目光中尽是“真是失望透了真是失望透了真是失望透了”的神色。
　　少女很薄的脸皮一下子就红了，先是淡淡的红晕，不过在罂的“失望的眼神攻击”中败下阵来之后就变成了一个成熟的蕃茄了……
　　“要、要你管呀！！我、我也想都找些强大的恶鬼妖怪什么的做成式神的啦，不过你以为强大的山鬼好抓的吗！为了抓住那两只山鬼我可是很辛苦的一个个山头去抓的了！还有大妖怪什么的你以为是你说做成式神就可以做成式神的呀……我也想抓狐仙什么的做式神的呀……”
　　“嗷！！”山鬼可不会时间你们交谈，——事实上这玩意儿的智力也不能理解少女们是在谈话——在罂和少女交谈的时候，山鬼终于走近了罂，双手抱拳，狠狠的往下一槌！！
　　“嘭”！！
　　所以说了，山鬼是没有成为正式黑巫女时期的黑巫女的很好式神了，他们的肉体强大——也只是肉体强大罢了；妖气弱小，不是那么容易的就完全净化掉，虽然灵力是有用，不过他们对灵力的反应很迟钝，在被完全净化之前还能稍稍的行为一点时间。因此罂在面对这些东西的时候也不得不暂时的退避——虽然加大灵力就可以很快的消灭了，不过养成了浪费灵力的粗糙习惯就不得了。并且，由于山鬼是肉体强大，妖气弱小的鬼怪，要将它们弹飞要的力气当然不会小，这种做法显然不行，所以罂也只好暂时退避。
　　“嘭！！”另一只山鬼在第一只山鬼攻击之后，也紧跟着狠狠的向罂敲击。
　　罂急忙闪身，避过攻击之后马上向后退去。虽然山鬼的攻击很容易躲过，不过这些不知道省力气的笨蛋敲飞的泥块石头打在身上也是很痛的。罂现在有些后悔不早点把这两只山鬼给处理掉了——特别是知道黑巫女少女根本就没能够再招出点厉害的式神之后。
　　“嗷！！”攻击无效，看着身前娇小的生物居然很轻易的就闪开了自己的猛力进攻，居然没有敢和它们面对面的对决，山鬼有些不高兴了，生气的大吼了一声，又再次向罂挥动巨大的拳头，狠狠敲击，当然的是，再次不中。
　　期间，还有依旧对弓箭不死心，还是再次将弓箭拿出了的黑巫女少女，不时的用箭对罂进行骚扰，这一次她的箭倒是有射的足够距离了，不过就准星来说……其实还是差了十万八千里——其实黑巫女真的不习惯用弓箭进行战斗的好吧！黑巫女早就舍弃了武器了！！
　　【好了，距离足够了！】罂很轻松的拉开了足够的距离之后，已经做好了将两只山鬼消灭的准备，将弓拉开……
　　“扑、扑上去！！”少女看见罂已经开始准备进攻了，也不得不停下徒劳的弓箭射击，急忙的下命令。
　　“嗷！！”山鬼接到命令，猛然向前一扑，本来就不是很长的距离，山鬼的这一扑很快的缩短了罂与它们间的距离。
　　“吓？！”罂被吓了一跳，也不知道是不是这个少女有这么敏捷的战斗感觉，一般来说是没有人会人会下这样的命令的，因为像山鬼这种低级的鬼怪如果这样做了，短时间会因为猛然扑倒在地后的晕眩而无法行为，并且它们的扑击准头也是差的很。这样做完全是浪费。不过现在这样做倒确实是正确的就是了，这个时候打断罂的节奏无疑是比较聪明的做法。
　　“唔！！”山鬼急扑过来的速度并不算快，不过其实巫女的速度只是一般，并且是两只山鬼一起扑过来，覆盖的范围就比较广了，所以罂躲的有些辛苦，最后的时候还不得不一个前扑才有些狼狈的躲了过去。不过躲过去之后就没有多大关系了，现在暂时晕眩着动弹不得的山鬼已经是死刑了。
　　这个时候，少女先前招唤的式神，恶鬼已经扑了上来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 黑巫女弟子的战斗2
更新时间2011-3-13 20:02:29  字数：3786

　好吧，记得曾经说过，恶鬼只是……杂碎、渣滓而已。
　　罂险险的避过一块大块的飞向自己的坚硬土块，少女招出来的恶鬼就已经袭到了眼前，一直处于战斗的警觉中的罂眼前一花，不自觉的就用弓脊携带着净化的灵力向着眼前一拍过去，还没来的及看清楚是什么东西，向自己袭来的东西就已经变成了一股散开的邪气。
　　“笨、笨蛋！快起来呀！”恶鬼被拍散，少女着急的命令还趴在地上的山鬼起来攻击对手。
　　“你确定这不是在说你自己吗？山鬼倒下之后最快要超过半分钟才有可能爬的起来的，这是常识啊……”罂用一种看着笨蛋的眼神看着少女。
　　“不用你说啦！这、这个师匠有教过我的！师匠怎么会不知道这种事情！”少女用软弱死力的借口反驳。
　　“……”【那你还要叫两只山鬼一起扑上来，明明一只就足够了；并且上鬼刚扑下就马上就它们起来……】
　　“你那种怀疑的眼神是什么意思！！过去吧，荆棘傀儡！！”少女很容易就抓狂了，再次发动进攻——其实这也是要一点时间准备的——再次不知道从哪里抓出了几张符纸，轻放在手背上，开始用黑巫术控制地面上早已经撒上的荆棘作用进攻工具。荆棘在少女的控制下突然像活了一样，很灵活的扭动了起来，一根根带着尖刺的藤条像是蛇一样扭动着爬了起来，一根根的站立起来，像蛇一样摇摆晃动着向罂爬去。
　　“这才像是黑巫女嘛。”罂抽空说了一句话，现在山鬼的威胁完全的没有了，而那些无聊的恶鬼又在不知不觉上被罂消灭了，所以实际上罂只需要专心面对眼前少女的荆棘傀儡攻击就可以了。不过……这样的攻击，算了，对方其实还是一个不成熟的黑巫女而已，要求不能太高了。
　　“咻”的一声，罂拉弓，放箭，一箭射到了荆棘丛中心，直接将荆棘傀儡全部的净化掉。虽然它们的躯体是植物而不是妖怪，不过在一定的距离里面，罂根本就不需要它们的躯体被毁掉，只要附加在它们身上的黑巫术被解除，它们动弹不得就可以了——况且巫女的法术虽然物理伤害是很低没错，但不至于低到了连荆棘都摧毁不了的地步，虽然这样作只是单纯的浪费灵力而已。
　　“可恶……还有呢！为了师匠大人，我是不会输掉的！”少女似乎学习的黑巫术太少了，现在有些捉襟见肘了，不过还是在关键时刻想出了还有什么法术没有用，还有灵力可用。
　　“善归善，恶归恶，邪气即是恶，邪念即是恶，”少女皱着漂亮的眉，忍痛着，用小刀将手掌划伤，血液滴落地面，将地面染的血红，再变黑，接着，少女轻声，“因而大地是恶。”
　　随着少女的话说落下，随着少女的血滴落下，从少女的身前一寸土地，黑色的邪气急剧的蔓延，以极快的速度无差别的，向四周蔓延。——但是即便如此，邪气向着村子的方向蔓延了一阵子之后，还是停下来了，并不是自己主动停下来，而是被什么挡住了——被一个水平的确不算太高的结界挡下了。虽然水平低，不过比起上一次的那个还是有了很大的进步的。
　　【如果没有记错的话，距离上次见面的时间应该没有多长吧？这个孩子的进步真是快呀。虽然说在能力低下的时候的进步是会比较快的，不过这种进步的速度就算是比较弱小的时候的变强大也是天才了。不但是灵力的量还是战斗的经验和战斗直觉，全部都有了很高的上升了呢。这个孩子……不会是梗直的，完全没有自觉的天才吧？】罂有些惊奇的想着。虽然罂作为灵来说的确从出生直到现在也不够一年时间，不过作为不知道活了多久的“白”来说，“白”活了很长久的时间呢，所以人类对于罂来说，还真的是“孩子”就是了。作为“罂”同时也是“白”，罂习惯于将自己摆在“白”的位置上，毕竟“白”的回忆和经验其实也是罂自己的回忆和经验。
　　少女现在用的，是黑巫女的一种比常用的术式，“污染”，造成一片邪气的环境，从而让自己占在环境之利。不过这也不是什么很难反击的战术就是了。
　　罂并起双脚，小心的提着巫女服的下襟以免被地面弄脏，蹲了下来。将一只手掌贴在地面，“邪气尽去。”随着话音，靠近罂的邪气很快的被净化，并且被净化的范围不断的向少女的方向扩散过去。
　　其实可以直接不作任何处理的使用灵力的，不过术式的使用正是为了能够更好的灵力，更有效的运用灵力。
　　“……”
　　虽然没有发出任何声音，不过即使是细微的灵力波动罂也是可以捕捉的到的。在罂使用灵力与少女进行净化与污染的对抗的时候，罂很灵敏的感觉到了身后的灵力波动，并且用眼角看到，一条死魂虫正爬在地上，用那六只细长无力的爪子贴地向罂爬行过来。只不过……这只死魂虫看上去实在是呆的可以，两只圆圆的橘子大的眼眶，里面是绿豆大小的眼瞳，整个身子崩的僵硬的直直的，完全没有一丝曲线，走动的时候更是先是一边的三只爪子同时抬起，向前摆，接着落地，再用另一边的另外三只爪子进行相同的动作……要不是罂对死魂虫过于熟悉，可能一时间还没法百分百的确认这个一定就是死魂虫。
　　“咔、咔、咔、咔”，虽然现在的确没有这种声音发出，不过看着死魂那僵硬的动作，也能让人不由自主的脑海中响起这种僵硬的“咔咔咔”的声音来。“咔咔咔咔”，死魂虫终于“偷偷的潜伏到了敌人的身边”，于是……
　　死魂虫“咔”的站到了现在正蹲着的罂的脚踝后面，“啊”的张开嘴，
　　“我要开动！”
　　——“嘭”！它飞了出去。罂有些无语，虽然现在是术式中，一只手的确无法动弹，不过我是有两只手的好不好呀！！所以，虽然这种偷袭战术用的是很好，不过还是有必要给那个小孩一点教训了！就像“白”的记忆里面知道的桔梗用来对付某个黑巫女的方法一样！罂只是食指一弹，将死魂虫弹飞，打算让它飞回去反噬其主人……
　　“嘎？！”被弹飞出去的死魂虫叫了一声，在空中还没有落地的时候就“啪”的一声，承受不住反弹的灵力，破烂掉了……
　　“……”
　　“……嘎恰恰恰恰”不知道什么时候已经爬了起来的死魂虫（龙骨精）趴在树桠上，看着底下的战斗，先是一呆，接着发作了大声的狂笑，“哇恰嘎嘎嘎嘎！！！！！！”
　　【这个混蛋！它是早就知道了的吧！一直在一旁看戏吗……】虽然很恼火死魂虫，不过现在罂没心情去处理这只死魂虫（龙骨精），她的耐性已经被少女完全磨光了。
　　“我在这里好心的等待你用出更强大的攻击到底是用了什么呀！！”罂忍耐着不满，恼怒的叫了声，“邪气退散！！”输出的灵力猛然大增，少女先前弄出来的攻势就像遇见蛇的青蛙一样，就“咕噜”一声的被吞了，完全不留一丝痕迹……
　　“等、等等，还、还有呢！我还有厉害的招式的。”大概是罂现在的气势有点吓人，少女似乎被吓了一跳，说话都有些不利索了——似乎她就没有十分利索过吧？
　　“还有？！”罂继续恼意满值，“我还要继续被你当个笨蛋一样耍才行吗？！问答无用！”
　　“鬼蛾招唤！”少女趁着罂还没有继续发动攻势，急忙用出了最后一个会用的术式——不是她不想继续用上次那种幻术结果，而是那东西她用掉了，又不好意思像师匠再要一个，所以现在她其实完全靠的自身实力了。
　　“结界！”罂一口气射出四箭，分别钉在了正在准备逃跑的少女的东南西北四个方向。现时，一个用于囚禁对手的结界形成。这种东西是思念体白留下的，“白”的得意作之一，虽然这个只是简略版。其作用与黑巫女少女之前用的幻术结界差不多，不过在四枝特制的刻有术式的箭的加持下，里面的东西是真实的，并且还可以从外面放一些东西进去。
　　结界形成的太快，少女完全来不及说任何话就被关了进去。不过里面其实也没有什么东西，罂还没有想好要关点什么东西进去就遇上了少女。
　　“既然你喜欢荆棘那我就给你荆棘，反正只是黑巫术而已嘛！”罂很不爽的说，一把将少女先前用作进攻武器的荆棘抓住，活化后扔了进去。不得不提的是，大妖怪妖之贤明白的确不是简单的存在，虽然妖气并不是最强大的存在，但是妖气（灵力）的运用却是无人能及——当然，别的大妖怪也不会什么有用没用的东西都研究一下。罂的记忆中就有关于正统巫女如何使用黑巫女法术的方法——事实上应该是不会有哪个正统巫女会去学习使用黑巫术的。
　　“还有用来下诅咒的死魂虫是吧！！”罂一把抓死魂虫（龙骨精），往上面扔了一个生病的诅咒，正打算扔进去……
　　“嘎嘶－小丫头，哦，不，白，抓、抓、抓错了嘶－”死魂虫（龙骨精）急忙大叫。
　　“切，”随手扔掉了死魂虫（龙骨精），罂顺手将刚才招来的几条死魂虫诅咒了之后扔了进去。
　　“还有，山鬼是吧！！”两只山鬼大概是属于愚笨类型的，结果到现在都没有醒来，罂一只一箭的将它们打的全身不遂，并且全身剧痛，嗷嗷大叫，之后就推了进去——这两只山鬼在挂掉之后会不断的发出死了爹一样的吵人鬼叫。
　　“还有……这个最烦人的盐是吧！！！！”罂看着在刚才战斗中居然没被毁掉的陷阱，里面细细的盐粒，这个潮潮的盐粒正是弄的她心情极度不好的原凶——虽然后来还有一系列的东西加重了这种不爽。这次罂没有把盐扔进去，她用一张大张的叶子包住了本来打算长期生活要用的调味品，盐啊，胡椒粉啊，辣椒粉啊，姜茉啊，芥茉啊之类什么的，全部包在了一起，叫来一只死魂虫，让它带进去全部撒到少女的上空……
　　“这样……不太好吧？会不会太欺负人了？”死魂虫（龙骨精）有些不确定的问。
　　“没事的。虽然大概可能有点欺负人了，不过你没看到吗？那个少女其实是个M，要想成功的捕获就必须用特别的方法！”罂很认真的说，完全看不出来是在开玩笑。
　　“……现在我更加确定你是白了。”
　　“我本来就是白。并且按照过往的经验，特定时期，欺负就是爱！”罂十分确定的说出这句话，没错，记忆里面就是这样的！！
　　“所以啊，死魂虫，让我靠一下吧~”罂在说这句话的时候没有任何征兆的就往死魂虫（龙骨精）的身子倒了下去……
　　砰！！
　　“啊，痛痛痛痛……”
　　“嘎嘶，痛啊啊啊……”
　　罂再次忘记她现在不是灵体了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 安慰人的少女、妖怪
更新时间2011-3-15 22:51:37  字数：3486

　“那个……我是不是过火了点？”
　　“呜呜呜呜……”
　　“……应该是吧。这完全是欺负人了。”死魂虫（龙骨精）带着些许不确定回答。
　　“可是……白留下的思念里面说的就是应该这样解决的呀……不是说只要比对方强大，并且狠狠的折服了对方，就可以得到对方的完全的死心塌地的忠诚了吗？”
　　“呜呜呜呜……”
　　“呃……白的记忆真的是这么说的吗？”死魂虫（龙骨精）看着衣服凌乱，发丝散乱的少女蹲在空地上面哭泣，也有些无奈。
　　“嗯。确实是这样的。思念体留下来的记忆确实是这样的。我还记得很清楚，当时你就是用这种办法收服的众多手下的。”
　　“呜呜呜呜……”
　　“……”死魂虫（龙骨精）额头上面流下大大的一滴汗，带着无语的表情恨铁不成钢的对罂低声吼：“笨蛋！！那是什么时代的事情了！！如果我没有记错的话，这种事情应该还是某只狗妖征战各国同一时代的事情了吧！那个规则还是很混乱的时代的弱小都是无限崇拜强大的，只要是强者，就应该被尊敬，就应该被跟随，失败给强者之后跟随着强者是那个时代的规则——可是那是大概是几百年前的事情了吧！！现在还有哪个笨蛋会这样做呀！！”
　　“啊！”蹲在地上哭泣的少女被死魂虫的大叫声惊吓到，惊慌的大叫一声，之后就继续哭泣了，“呜呜呜呜……”
　　“是、是这样的吗？可是……”罂讪讪的，还打算找点借口，不过看看蹲在地上哭泣的少女，又看了看有些气急败坏的死魂虫（龙骨精），又讪讪的闭口了。
　　【看来，只是单纯的经验还是不足啊……必须快点翻看近现代的记忆才可以了。不然一定会与时代脱节的。不过，现在重要的是怎么处理这档子事情吧……】罂对于蹲在地上的少女也是有些无可奈何。
　　当时罂终于认为已经够了的时候，就将结界打开了。毕竟里面也没有放什么可以危及生命的东西，所以罂其实是一点都不担心会出什么事情的。并且，白的记忆太过于庞大，罂才匆匆的看到几百年前的事情，根据记忆，只要让对方由心里折服就可以收服对方了。虽然这个少女的实力实在……咳咳，不过，就按照少女的这种进步速度，如果有办法让她认真的学习黑巫术的话，一定可以在短时间内让她有自保能力的。虽然继承了白的存在，罂现在就是白了，不过一个人的旅途会寂寞的——死魂虫终究只是一只妖怪，桔梗又不可能会和自己一起，毕竟她还有自己的纠缠的命运。所以罂自然的就起了带着少女一起完成前一代白没有完的事情。
　　不过，在罂终于将结界打开之后，少女急匆匆的跑了出来，衣服凌乱，青丝散乱，如水的双眼也红了一圈，就被是一个被欺凌之后的女子一样。少女出来后，一看见罂就呆住了片刻，在反应过来之后，吓的马上蹲在地上，抱着双膝完全不理会任何人开始哭泣。哭泣着，还不时的抽噎，还是找喷嚏。罂核本来准备好的说辞完全没有用——罂本来打算以战胜者的姿态让少女加入自己的队伍的，现在，当然是不可能啦……
　　于是就有了以上对话。
　　“……这种时候，按照记忆来看，应该要安慰她一下对吧？”罂有些不确定的对死魂虫（龙骨精）说。
　　“嘎嘶，就道理来说，应该没错吧……”死魂虫（龙骨精）依然使用的是不确定的语气回答，“不过，你确定你记忆里面的方法有用吗？”
　　“呃？大概吧……？”罂这次更加不确定了，之前的失败让她很没有信心了，“前一代确实没有什么安慰人的经验，不过按照他的理论，似乎只要让安慰的对象得到满足就可以了？要不你上去让她打败，她就能够获得战胜对手的快乐与自信了？？”
　　“……”龙骨精，“嘎嘶！！你这笨蛋！！你怎么不上去让她打败！再说了，她想要打败的从一开始就是你好不！再说了，有谁会因为打败一只妖怪最低层的死魂虫而获得快乐与自信？！白，你这恶劣的混蛋，你就没有很好的做成功什么事情！！你只会把事情弄得更加糟糕而幸灾乐祸吧！！”
　　“谁说呢，我看她就可能会……”罂用无人能够听清楚的声音说了这一句，之后对着死魂虫（龙骨精）说，“我现在过去只会让她哭泣的更加厉害吧……我有什么办法，这也不能怪我吧……”
　　接着，罂换上一副认同的表情：“没错，白的确是个大混蛋！！只会给别人找麻烦，这种家伙真是最讨厌了！！绝对是最糟糕的家伙了——我是罂。”
　　“……你这混蛋不是白吗！”
　　“不，我是罂。白是个大妖怪，我只是一个物灵而已。我才不是那种糟糕的人呢！”
　　“那么做出欺负小女孩，让小女孩哭泣的人到底是谁呀？！”死魂虫（龙骨精）脑门上带上了十字符号。
　　“做的出这种事情的当然是白了，只有白会这样做吧！‘罂’是个物灵，她怎么会知道这种乱七八糟的事情！！这些都是这个身体里面还存留着的‘白’作的坏事！！”罂义正严辞，抵死不认！！
　　【“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。”这个道理可是‘记忆’里面几百年一直没有改变过，也不会改变的真相！所以绝对不能承认！！】
　　“你……”死魂虫（龙骨精）脑门上的十字又多了几个，狠狠的盯着罂。
　　“……”罂没有回答，回盯着死魂虫（龙骨精）。
　　……
　　于是，在这两个人故意压低了声音的热烈讨论之后，在这两个人大眼瞪小眼的瞪眼之后，大概是少女哭够了，又或是因为太过于安静了，再或者是辣椒粉、胡椒粉之类刺激类调味料的刺激消退下去了……总之是之类的原因吧，少女的哭声终于变小了。
　　“呼――”
　　“呼——”
　　两声松气声同时由两个不同的人（？）嘴里呼出。罂和死魂虫（龙骨精）刚才的鬼扯完全是因为双方心里的欺负小女孩而产生的罪恶感而导致的，如果不做点什么别的事情的话，恐怕两人都很难忍耐的下去吧……
　　“一起去？”罂小声的问死魂虫（龙骨精）。
　　“好吧，一起去。”死魂虫（龙骨精）飘浮在空中，同意一起去面对这个哭够了的少女——它刚才其实也有怂恿，所以才也产生了罪恶感……
　　“那个……没有事了吧？”罂小心翼翼的问少女。
　　“胡椒粉什么的没有事了吧？”死魂虫（龙骨精）也跟着小心的提问。
　　“！！”少女用通红的双眼狠盯，波光鳞鳞的双眼有再次决堤的危险。
　　“我……那个结界其实并没有什么危险的，真的。”罂不知道应该说些什么，只好解释那个结界并没有让少女陷入危险。
　　“是的是的，荆棘条用的也只是最低等的傀儡之法，最大的威力也只是能够让衣服破了，扎的人有些疼罢了。”死魂虫（龙骨精）附和，并且说明危险等级其实很低……
　　“你们……”少女的两眼变的更加通红，哽咽的声音，让说出的话语调上下浮动。
　　“不、不、不是的！！我真的是想要尽量降低伤害的！”罂看着情况不对，急急的解释；同时，也注意到了其实这只龙骨精才是一切罪恶之源，如果能够解决了这家伙可能事情会顺利的多的。
　　——不过，她的动作还是慢了一拍。在罂的手就要抓到死魂虫（龙骨精）的脖子的时候，它就已经继续开口了：
　　“是的是的！！绝对是这样的！！那个结界里面也就是只会做出一些能够捉弄的人哭泣的事情，只是一些无伤大雅的事情，比如说将里面的人的衣服撕烂，或者是将对手捆绑起来进行调——嘎嘶！”正打算继续说明下去的死魂虫（龙骨精）的放声嘎然而止，它被一只净白的小手紧紧的掐住了脖子。
　　——不过，这一切已经迟了。
　　“你、你们……！！！”少女带着哭腔大声的吼，可惜也说不出什么话来，只是用恶狠狠的眼神看神罂。
　　【我冤啊！！龙骨精也有份吧！！并且刚才是龙骨精在欺负你吧！！干嘛只瞪我……】罂有些委屈的想着，当然不敢再说出来刺激这个少女了。
　　“你给我等着！！我回去和师匠大人学习强大的黑巫术！！我要打败你也把你扔进会撕人衣服的荆棘傀儡里面去！！我会回来的！！”少女冲着罂大吼一声，拿出了一粒不知是什么植物的种子，狠狠的摔到了地上。
　　“嘭”的一声，种子摔到地面上，一接触到泥土就长出了一种不知道是什么种类的藤蔓，并且以惊人的速度成长，一瞬间长的占满了罂的所有视线，接着就枯萎了。不过当罂透过枯萎的的藤蔓的空隙去寻找少女的身影时候，只发现一个坐在狂奔中的长了四只脚的妖蛇的身上的身影，并且很快的就消失到了地平线上……
　　啊，就按照逃跑的能力来说，少女已经成为一个足够谨慎的黑巫女了——永远为自己留一条后路，这是黑巫女的处世态度。
　　“……呼，还好走了，”罂长喘了一口气，终于稍稍的放下心来，同时，将死魂虫（龙骨精“啪唧”一声的摔到了地上……
　　“龙骨精你这混蛋是故意的吧！！我从几百年前就知道了，你这个混蛋在我们认识的那一瞬间就一直怨恨着我，一直在和我作对是吧！！”
　　一肚子怒火没处发的罂终于找到能够泻火的方法了，一边狂踩死魂虫（龙骨精），一边把心里的不满全部宣泄出来。
　　“我一开始就你一起过去就是个错误！！你根本就是故意一直提起那些事情，让她更加的难堪，就难免再次让我陷入麻烦对吧……”
　　“嘎啊啊啊啊啊！！！！！！！”决战之后的战场上，久久不息的回荡着一只叫声像是鸭子的妖怪的惨叫的回声……
　　——【等她冷静下来后，再找她道个歉吧，顺便也见见她的师傅好了——不过，应该怎么道歉呀？似乎记忆里面没有作过这种事情吧……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 黑巫术的诅咒
更新时间2011-3-17 12:52:09  字数：3006

　【要不，找她去道个歉吧？】终于觉察到自己似乎做的过分了点的罂如是想。
　　——“道歉？没有兴趣。啊，要不，龙骨精，你就替我去道个歉好了，反正当时你也有太多的责任。”第二天，这位不负责的巫女少女就完全没有了昨天的要去道个歉的打算了……
　　“……”死魂虫（龙骨精）的脸上露出了想狠狠的咬人的表情，自从和白相遇以来——不论是现在的这个白还是以前的那个白，就本质上来说都是白——它常常有想要狠狠的咬白一口的冲动。不过可惜的是，即使是死魂虫（龙骨精）还是原来的大妖怪的时候也无法做到这件事，特别是现在，虽然这具死魂虫的身体似乎并不是妖怪的样子，不害怕净化，但是死魂虫（龙骨精）知道，在它下口的瞬间就会被灵力自动的弹飞……
　　“好了好了，想去你就去吧~人生有那么多的重要的事情去做，怎么能够浪费在这种小事上面呢，那些无足轻重的小事就让它去吧~~~我要做的事情可是多的很呢，即使是上一代白的时候都没来得及做完，现在我更加的应该珍惜时间，才不能浪费在这样的小事上面呢~”
　　“……”死魂虫（龙骨精）脸上一副“不可饶恕”的表情，不过，“既然如此，那就算了吧，反正只是一个小女孩而已。”
　　……这两个都是一个样子！
　　“嗯？现在应该去哪里呢？？灵魂强大的妖怪可不多呢，又不是田地里的萝卜，一抓就一大把。算了，反正上一世都花了无数时间去做还是没做完，慢慢来吧。”罂依旧不负责任的说着。
　　【叉的，本来以为这一个白的性格会好点，至少女性的话会比较认真一点，没想到即使是女性的白还是一样的不负责，对别人的事情不负责就算了，居然对自己的事情都这么不负责……】死魂虫（龙骨精）一副囧囧的样子，最初听到思念体白的时候知道这次的白是女孩的时候还高兴了一下，以为终于可以翻身了，当时去忘了自己已经不是“大妖怪龙骨精”了，不过好在白是女孩了，可以欣赏到少女的娇羞表情——可是果然啊，白就是白，依旧是这样让人
　　不爽的性格呀……
　　“这个时候就应该这么办！！”罂大声的宣布，手上拿起一根不知道从哪里拿来的棍子——不过不必在意，白的这类小把戏多的很——竖起的立在了地面上，用下根小手指轻轻的点着棍子的顶尖，当指尖离开棍子的时候，残留着很微弱的一丝灵力。
　　“忽忽忽忽”，棍子在原地晃晃荡荡的动了几下，最后“仆”的一声，再次证实了万有引力定律，掉到了地上。
　　“好的！！就是这个方向！”罂用“没错，凶手就是你”的语气很坚定的指着一个方向说，“不过，这个方向的邪气似乎有点大呢，似乎并不是单纯的妖怪的邪气。算了，到了再说吧。”
　　“……嘎，”死魂虫（龙骨精）叹了一口气，继续说，“好吧好吧，我已经没有力气去说什么了，反正我现在还没有什么事情，就再陪下你到处乱晃吧——真是的，明明自己说的好像自己责任很重，事情很急，时间已经不多了的样子，却一直是慢吞吞的乱晃，两代的白都是这个鬼样……”
　　“嘎嘶！！笨蛋呀！！不要让来！！！”死魂虫（龙骨精）的尾巴突然被某只小小的纤白的手牢牢的抓住，死魂虫（龙骨精）连忙大声叫了起来，“白你这个混蛋，昨天就已经跟你说过了，注意你现在不是灵体了啊！！”
　　好在死魂虫（龙骨精）的及时制止，罂没有再次跳到死魂虫的身体上面去——毕竟长时间的用死魂虫赶路成了习惯了呢……
　　“哦啊……”慢吞吞，慢吞吞，好逸恶劳是每一代白的恶劣品质……罂磨磨蹭蹭的一步一拖，向着明显的（对罂来说）邪气集中的地点前进。现在已经不是什么巫女历练了，况且罂也不是那种会很主动的去帮忙人类的人——应该说罂又不是人，根本就没有“为了人类”的责任，这也是白的一贯思想——虽然现在不管是作为“罂”还是“白”，一旦看见妖怪在无故杀害人类，如果能力足够的话，罂也一定会净化掉它们的。虽然如果是以前的白就不一定会了，他可是按照别的原则来帮助人类的……
　　—————————————故事的分隔线——————————————————
　　“师匠大人，这个就是强大的诅咒的法术吗？这样就可以完全的打败对手吗？”熟悉的声音，这正是那位穿着黑白色巫女服，以巫女服的颜色来区分正统巫女与黑巫女的少女。此时她已经回到了她的师傅那里了。
　　“利用强大的邪气将这大半颗四魂之玉污染，让它与进入那个女人身体内的四魂之玉碎片产生共鸣，这样，不仅身体，就连心灵……我都可以随心所欲的操控那个女人。让她做什么事情都可以哦~”一个虽然就音线来说很动听的女声向着不知道是谁解释，不过她说话的语气里的邪魅却可以让人完全忽视了她的声音的动听。这是一种带着丝丝诱惑，但是却让人感觉到这个女人“不好惹”的意味的声音。
　　“阿椿，不要太小看那个叫做戈薇的少女哦……”名叫椿的正式黑巫女的身后站着一个奇怪的身影，说它奇怪，是因为这个身影身体的外面居然披着一副狒狒皮，这一身狒狒皮将里面的人完全盖住了，无论是从正面还是侧面抑或是背面，可以看到的都只是一只样子过于奇怪的狒狒而已。但是相信不会有哪只狒狒会有这么一种充满了阴谋与不怀好意的气质吧……这正是名叫奈落的地狱的男人。
　　“哼，笑话！！连自己受到黑巫术诅咒了都没有发觉的有什么值得注意的。本来听到你说她是桔梗的转世我还以为是个厉害的角色……原来只是一个普通的女孩嘛。”白发深蓝色女袍的黑巫女椿女带着不屑说，同时用眼角瞄了一眼站在自己身后的诡异男子，当然，看见的依旧只是那件狒狒皮，“怎么样，要怎么做呢？要我直接咒死了她吗？还是……你想要什么特别的……嘻嘻！”椿笑的越发的邪魅，越发的不怀好意了。现在的椿，十足的一副大反派的样子。
　　“嘿嘿嘿嘿……我想要的，是犬夜叉再一次重温五十年前的恶梦。他安逸的太久了！”身后的男子笑的很邪恶与恶毒，就连他身边的气氛都被染成了一片诡异。
　　“哦，是吗，只是这样呀……”椿的回答，可以听的出来，她其实一定是在有些可惜吧……
　　【哦？！！果然不愧是师匠大人，一下子就让这大半个灵玉被污染了！！还可以影响到敌人身上的玉，将对手完全控制住！！果然，师匠大人是最厉害的！！等师匠大人做完这件事后我也要学会这个诅咒，哼哼，等着吧，红巫女，到时候就算你求我我也不会原谅你的！！哼，到时候我一定要你后悔对我做过这样的事和那样的事！！我要让控制你做出各种耻辱的事！】一旁少女并没有被人在意，不过她也并不在意，自己的师匠大人虽然一直表现的并不在意自己的样子，不过如果自己遇到麻烦要她的帮忙的话，师匠大人一定会帮自己的，自己的师匠大人果然是最好的了！！——至少那个叫做奈落的一直躲在狒狒皮里面的男人，哼，除了师匠大人我才不会在意其他人呢！
　　“哦？有意思呢，到现在居然还能够抵抗我。”虽然身边有两个与发动术式不相关的人，却能够一直专注着发动术式的黑巫女突然出声了。
　　“所以说了，那个女孩并不简单，毕竟也是桔梗的转世啊，即使只是转世，也不是那么好对付的……”身后的男子再次阴阴的出声了。
　　“呜噜塞！师匠大人是最强大的，你这笨蛋不知道在施展黑诅咒的时候要保持专注的吗？不要吵到师匠大人！！”一旁一直不被注意的少女突然暴发了，冲着这个让人看起来就不爽的男子吼了过去。
　　“……”椿看了一眼少女，谁也不知道她心中在想什么，“嗯，奈落，如果你想成功的杀掉犬夜叉的话就不要打扰我。”椿选择了同意少女的话语，只是对奈落说了这样的话。
　　“哦？好吧。”虽然心中奇怪这个追求永远年轻的女人居然会这样子对自己说话，为了从自己这里得到四魂之玉而获得永远的青春，她应该会对自己恭恭敬敬的吧？不过奈落也不是为了一时的上位的虚荣而不顾大局的人，所以还是安静了下来。
　　屋子里面，陷入一片安静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 离开
更新时间2011-3-18 21:48:37  字数：2017

　“真是的，这么大的外放的邪气不是专门吸引人来吗？”虽然看上去像是在赶路，不过事实上也是在赶路，但是赶路的那位少女却一点也不着急就是了。毕竟，第一，虽然是邪气，不过却不是妖怪的气息，所以即使是巫女，不过如果不是妖怪在危害人类，也没有要求一定要很主动的帮助人类吧；第二，或许“罂”是巫女——虽然这个巫女不是人类……但是，“白”却并不是巫女呀——嗯，如果男性可以担当巫女的话，那也和“白”没有关系，白只是个大妖怪而已。所以如果硬是要被别人说些什么，罂也早就准备好了说辞——“其实，我是白。”——虽然第二个理由才是罂一点也不着急赶过去的原因……
　　“那么，这个是什么。”罂再次用白的一身口吻把一句疑问句用肯定句的语气说了出来。
　　戳戳，戳戳，再次戳一戳……罂的手指在出出入入的在一个散发着巨大邪气的结界上面不断的戳啊戳啊戳啊……结界很好的维持着，完全没有一丝受到影响的样子——一瞬间，不知道为什么，罂居然想起了之前那个少女设的结界，顿时一头黑线，那个时候的那种玩意儿……算了算了，一定不能想了！！这个样子的结界才是结界啊。黑巫术的结界啊……虽然记忆里面（身为白的记忆）是很了解这种东西没错，不过作为“罂”，罂倒是第一次看见这个东西……
　　“嗯，浓郁的邪气呀……”罂很好奇的继续研究着这个强大的黑巫术结界。结界之类的东西，一般来说如果闯入他人结界里面的方法都是强行进入的，即用强大的力量强行将结界破坏再进去；虽然这种办法的确够蠢的，不过高明的结界几乎相当一个简缩的世界的模型，如果想要用技巧的方法进入的话，那就必定是无比强大的技巧，这不是一般人掌握的了的。现在可以做到这点的，大概只剩下一些老妖怪，当然，其实桔梗也可以做到就是了——作为一个技巧闻名的大妖怪，白也完全没有问题。所以罂其实是一点也不担心进不去的，所以罂也才会很有闲情的慢慢的查看这个自己没见过的结界。
　　“邪气呀……”罂用食指和拇指小心的掐起一丝邪气，没错，就是‘掐’起‘一丝邪气’，虽然这些东西确实是无形的东西，不过以前有个不务正业的人……罂晃了几下手指，让邪气卷在了食指上，小心的舔了一下指尖上的邪气……
　　“呃，好恶心！！&gt;_&lt;！！”罂狠狠的捂住嘴，勉强将想要呕吐的感觉压下去，总算知道了记忆里面的对邪气的味道的形容，“如同进入奈落地狱”的意思是什么了……这是一种瞬间剥夺一切正面的味觉，仅仅留下负性味觉的味道，其甚至隐隐的向嗅觉、触觉进行延伸的可怕味觉。在品尝到这种味道的时候，罂居然有一瞬间的断绝了对这个世界感觉，就像进入另一个世界一样……
　　当然，虽然这样的味道是很可怕，不过“邪气”并不是气体，也不是别的什么有形之物，根本就不会有人“品尝”的到这种东西，当然，除了某个无聊的，创造出邪气、灵气和妖气实体化的某人——虽然他现在死了，不过相同的存在却存在着……
　　“……”死魂虫（龙骨精）沉默了一下下，突然间爆发出一阵猛烈的笑声，“嘎嘶哈哈哈哈哈哈！！白你这个笨蛋，居然再次主动的尝试邪气！！嘎嘶哈哈哈！！！！！”
　　“……”脸红一下？尴尬一下？？罂没有那个空闲，现在她正在努力压制身体的反应。这也是没有办法的事，这种味道白早就遗忘了——罂也遗忘了，虽然知道邪气的味道的可怕，不过这是一种强烈到让人将其遗忘的味道……
　　“呕……解析完毕。”罂刹白着脸，很勉强的吐出这一句话。好吧，白的技巧很强大，但是，即使再强大，规则就是规则，强大的技巧也是需要强大的力量去实行的；设下结界的那个人的灵力比罂的强大不少，所以罂现在无法用常规的技巧突破对方的结界，只好通过完全了解对方的灵气的方法进行非常规突破——如果想要最快的完全了解对方的灵力，白所掌握的办法就是直接将对方的灵力实体化，通过身体中最敏感的部位瞬间的完全解析……
　　“呕，进去了。”虽然味道已经被遗忘了，不过罂的身体依然残留着强烈的反应。
　　“……嘎，你进去吧。我进不去。”龙骨精的语气少见的低落，虽然作为一只特殊的死魂虫，龙骨精可以不被灵力净化，可这并不是让它能够无视任何的灵力。死魂虫，依旧只是一种脆弱的，卑微的最低层妖怪……既然，它身体里面住的是一只曾经的大妖怪！！
　　“嗯？”罂有些奇怪的看了一眼龙骨精，一向神经大条的家伙会有这种语气？算了，别人的事情，我只能够静静的等待，直到他将事情解决。三百多年前，他能够从弱小成长为战力强大的大妖怪，曾经不倒，现在也就不会倒下。
　　“嗯，那，你就在外面等待吧。”
　　“嘎，白，进去吧。”龙骨精的语气依旧低落，看着罂伸了个懒腰将手按在结界，慢慢的融入结界，“再见。”
　　【所以，现在我的任务就完成了吗？白，已经开始了啊，只是，这次你能够成功吗？“我们”完全无法反抗的不可抗力，你怎么反抗？即使现在对于你，不像我们一样需要面对不可抗力，但是，更大的麻烦你打算怎么处理？？算了吧，我也去厚下脸皮，去找个外援战力吧……一路顺风，白。】
　　龙骨精，不，只是一只很特殊的死魂虫而已，飘浮在空中，向着远方飞去，那里的是，不确定的命运。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 椿的失败
更新时间2011-3-19 1:15:30  字数：3853

　黑巫术的结界是很精密繁杂的，不，其实说合格的结界都是很精密繁杂的吧，所以如果没有经过系统的学习根本就不可能会设结界。当然，这不包括那种半调子的结界，那些结界只是徒有其表却脆弱无比的东西，白根本不把它当作结界。不过，设立结界与破坏结界不同，如果力量足够强大，直接暴力破坏就可以了。
　　以上或许没有什么意思呢。
　　“噗！”
　　“哈，哈，哈……”罂大口的喘着气，将嘴里还残留着的苦涩的果实吐掉后，感觉好了不少，用另外一种强烈的味道，将身体的呕吐反应完全消除了——虽然现在罂苦的眉毛都皱成一个倒的^形，不过至少完全摆脱了邪气的味道的影响。虽然当时的确是很受罪，不过罂现在还是觉得这其实是值得的。在解析邪气的过程中，罂分辨出来了，那种邪气和之前的那个少女使用黑巫术时候的邪气很相似，或许，结界的主人就是少女的师傅也说不定。这样就可以顺路拜访一下这位黑巫女前辈了，如果确实遇见了少女的话，也可以顺便道个歉，毕竟道歉对白来说完全是不痛不痒的小事情而已~虽然黑巫女前辈可能不喜欢正统巫女——不过作为“白”，我可不是巫女呢~
　　【真是不错啊~看来我拼着进军三途河去解析邪气果然是正确的！】罂如是想。
　　——“噗哧－呼哗哗哗哗！！！”突然的空气振动，伴随着一阵从外界倒卷进来的凉风吹到了罂的身上。
　　“咦咦咦？！结界……被破坏了？！！”这一阵凉风吹散了结界内邪气聚集而造成的压抑，将外界稀薄的灵气夹杂着卷了进来，让人有一种全身为之轻松的感觉，就像是雨后的空气一样，让人感觉的到身心愉悦。
　　不过……
　　【ORZ……我为的什么呀！！稍稍等一下不就可以了！！根本就不需要去‘尝百草’毒死自己的呀！】罂很无奈，既然有人用强大的灵力将结界强行破坏了，那自己刚才的做法才显得是那么多余……
　　不过接着，罂马上改变了态度：
　　“真是的！！既然要暴力破坏结界，那不会早点来呀！！这么拖拖拉……嗯？这是，姐姐？”突然大叫的声音停下了，罂在结界被破坏后，罂对灵力的感应瞬间恢复了原样，于瞬间感觉到了一丝在远方的微弱的熟悉的灵力，如此熟悉的感觉，罂绝对不会认错，那绝对是桔梗姐姐！！虽然自己的确身为“白”，不过，自己也是罂呀！！而桔梗，刚是“罂的姐姐”！！
　　“——不过……我是白这点是不会改变的，不知道姐姐会怎么想？虽然‘白’似乎可能或许大概应该没有做过什么让姐姐讨厌的事情，不过姐姐应该不喜欢‘白’的吧？会不会也跟着讨厌我？？”罂现在很不确定了。似乎五十多年前“白”是死去桔梗姐姐的箭下的吧？？那么桔梗姐姐会不会其实是讨厌白的？？会不会也讨厌我？？
　　“呜－我嘛留下这么多乱七八糟的事情呀！！！怪不得死的这么彻底了！！”罂很自暴自弃的大叫向那个死去的身为“白”的自己大吼。
　　“嗯，”狠狠的用鼻腔发出浊音，最后还是没有什么办法，“算了，去看看吧？？大概……姐姐不会在意的？？”罂有些不确定，不过无论过去还是现在，遇到事情就直接解决掉就是罂的性格。这样，总比一直吊在心里好多了吧……至于黑巫女前辈？啊，那就让她去吧……
　　―――――――――――――――死魂虫飞过―――――――――――――――――
　　“……四魂之玉！！”
　　“……也在里面！！”
　　“犬夜叉，不要冲动……”
　　呱啦呱啦……
　　哗嘎哗嘎……
　　外面嘈杂的声音不断的传入来。
　　“吵死了！！吵架的话爱死哪死哪去！！”
　　小屋子的大门“嘭”的一声被猛烈的打开了，同时一只还没有收回来的脚显示着，刚才开门的，肯定就是这只脚，方式是狠狠的一脚……
　　阴暗的小木屋里面走出来一个女人，她穿着合体的深蓝色巫女袍，不过并不是正式行走于各村落时的巫女服，看上去更加像是五十多年前的未出师的巫女的巫女袍。一头及腰的虽说是银发却更偏白色的头发，一条巨大的纯白色长角长蛇缠绕在她的身上。这正是椿。不过现在，她漂亮的脸上满是因不耐烦导致的生气表情。
　　“你就是……诅咒了戈薇的黑巫女吗？”犬夜叉强压着怒火询问，但是他的样子看上去却像是下一刻就会忍不住就会冲上去似的。
　　“嗯？我就是椿。你是犬夜叉是吧。你就是桔梗的心上人吗？桔梗……哼，那女人来求我，要我放过你呢。哼，死都死了还不肯留恋着你，不肯去黄泉。不过，看上去你过的很好呢，有了代替品了呢。嗯？那个像男人的除妖师也是吗？”大概是看见犬夜叉拼命忍耐着不上前的样子，这大大的愉悦了椿吧，所以黑巫女椿现在很有心情的解释了这么多，并且还有兴趣顺便挑拨一下，让原来的裂痕变的更加的大，更加的明显……所以说了，真正的黑巫女其实并不是什么好人呢~（说明：黑巫女在这里设定并不是什么好人，她们并没有为人类除妖的义务，但是有时候遇见的时候也会顺便处理一下侵害村子的妖怪，当然，她们很多时候是用黑巫术害人就是了……）
　　“你……”Level_up！犬夜叉怒火升级了，技能已经可以释放，不过现在还不是时候，还有事情要弄清楚，“你操控了戈薇想射杀我，是奈落出的主意吧！！”
　　“是啊，所以你想怎么样呢？”看着眼前的这个敌人所爱的人强忍愤怒，椿觉得舒服多了。当年的事情即使过了几十年依旧无法消退呀……
　　“既然和奈落勾结在一起……”这样的人，应该……“那么我就将你和奈落一起杀掉！”
　　犬夜叉拔刀，就要冲上前，不过……椿手出不知道什么时候突然出现了被污染为黑色的四魂之玉。
　　“你要是敢拔刀我不直接咒杀了那个女人。”椿完全感觉不到一丝紧张，轻飘飘的一句话就将犬夜叉逼退。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　……以下内容省略，自己去看动漫去，写下去只是凑字数了，反正大意就是，反派和正派的战斗，最后正派打倒反派什么的恶戏……
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　（前略，反派的椿的妖怪被打败，但是阴险的椿大人却已经让式神偷偷的接近了不能动弹的戈薇……）
　　“糟了，戈薇……”犬夜叉终于觉察过来，戈薇现在没有人守护，而现在一股邪恶的气味正在迅速向戈薇冲去！！
　　“现在才觉察到吗？可惜太迟了呀，那个女孩也要变成桔梗一样的死人了哦。去吧，我的式神！将那个女孩变成尸体，将四魂之玉碎片带回来！！”椿现在依旧有闲心激怒敌人。
　　【呜……怎么能够，怎么能够……输给你这种人！！怎么能够向你这种人认输！！】戈薇不知道从什么地方突然生出一股力量，终于撑起了身体，手中的弓这时仿佛冲满了力量！！
　　“啪”！！一声清脆的拍击声，椿本来认为应该万无一失的攻击居然被拍飞了！更加麻烦的是……五十年前的事情居然再次上演了，椿自己的式神居然被反弹，反噬自己！！式神被啪的一声反弹，以比来时更加快的迅速冲着椿冲去！本来黑巫女的闪避能力就不强，何况反噬不是随便能够躲的开的！这大概就是所谓的代价了吧！
　　“啊！！！！”本来一切掌握在手中，却没想到无害的猎物突然间变成恶兽，本来弱小的少女却在一瞬间涌出强大的灵力！反噬的式神一下子狠狠的冲进了椿的右眼里面，连里面的四魂之玉也被挤了出来；剧烈的疼痛让椿不自主的痛声大叫！！
　　“啊……嗬、嗬……”还好，他们现在注意全在那个女孩上面，椿还有时间逃离，椿可不相信妖怪，即使是半妖，不是被自己降服的妖怪都是有危害的！【现在、现在还可以逃离，要偷偷的逃离……】
　　“师匠大人！！”一声还带着萝莉稚气的少女声突然传了出来。黑白巫女服少女看见自己的师傅受伤，惊叫出声来。
　　“……”【笨蛋啊！现在出声的话就将他们的注意力全部吸引过来了！一会儿不知道能不能一起逃的开，发动所有的妖怪的话应该……】椿一把抓起四魂之玉，踉跄着向自己的笨蛋弟子大概的位置跑去。
　　“喝！！”黑白巫女服少女在紧急之时居然在瞬间发挥的比平时还要好，繁杂的黑巫术结印居然在一瞬间就结了出来，连本来需要的咒文也省掉了，将手中的十几张符纸投射出去，一瞬间化为几十只厌鬼、劣魂，让它们能够暂时的阻挡一下敌人；同时，少女将自己这几收藏瘴气的黑色玉石摔破在地上，一阵黑色的瘴气窜了出来，即能暂时阻挡敌人，也能挡住敌人的视线。看上去师匠大人打不赢他们，自己现在能够做的，就是为师匠大人赢得更加多的时间……
　　“走了！！”椿低声的吼道，一手捉住少女的后颈衣领，将还准备下一个黑巫术的少女拖走；同时放出自己收服并饲养在体内许久的妖怪放出来，带着自己与自己的弟子迅速逃离。
　　【希望能够顺利逃离呀！那只半妖手上的刀太危险了！那根本就不应该是那样的妖怪可以拥有的啊！！】是的！椿确实在害怕着那把刀，那把带着大妖怪气息的妖刀，那把可以将大妖怪妖气放出来的妖刀！
　　“可恶！别想逃，给我站住！！”果然，这么大的动静根本不可能不心动犬夜叉一众人，犬夜叉转头一看，奈落的帮凶居然要逃走，根本就来不及多想什么，就凭着感觉，胡乱的朝着某个方向狠狠一刀挥出——
　　“风之伤！！”
　　撕裂！空气被撕裂！带着明显妖气的风之刃，将空气狠狠撕裂，尖啸着居然十分准确没有一丝偏失的，以毁灭一切的气势种向放出百头妖怪带着自己与自己的弟子逃离的椿！！在最后面垫底的妖怪甚至放不出一丝声音，并且身体被撕裂时也没有一丝声音，它们就像从来不存在于世间
　　一样消失掉！之后，以没有减弱之势继续向椿与她的弟子冲去！！
　　“怎么可能？！居然完全没有一丝偏失？！”椿紧紧抱着跟了自己十几年的弟子，也像是自己的女儿一样的存在，眼中带着些许绝望……【到底……有可能活的下来吗？】
　　“嘎嘶……”像是空气摩擦的声音……
　　“咻”！“嘎嘶”声只持续了一下下，突然变成了箭划破空气的声音。以毁灭之势冲向椿二人的妖气之刃被一支带着净化灵力的箭净化掉绝大部分！！
　　这种用箭的方式，箭给人的感觉……是桔梗！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-3-20 0:24:47  字数：3013

　这支箭给人的感觉……是桔梗！！
　　“桔梗！”犬夜叉激动的向射出箭的人看去。射箭的人的确是桔梗的样子——不过是多年前的桔梗的样子，这个少女比桔梗小多了，甚至比戈薇看上去还要小一样。
　　“真是失望呀，半妖。你的鼻子失灵到已经无法分辨出桔梗姐姐的气味了吗？那么，为什么你却还能够分辨出那个伪物的气味呢？”这个与年少时的桔梗长的一模一样的少女正是罂，罂一向对犬夜叉很不感冒，甚至可以说……讨厌！
　　“……你，”犬夜叉哽了一下，或许是心虚，抑或许是别的原因，终于还是无视了罂说的那些话，“你为什么长的和桔梗一样，你和桔梗什么关系？你为什么居然帮助那个和奈落勾结的黑巫女！”
　　“是呀，身为巫女不应该和黑巫女有过多关系。”犬夜叉身后，除妖师珊瑚也很不满意。差点就要打败的敌人被人放走了，这个谁都不会满意的吧……
　　“哦？”罂看了眼椿的方向，因为有罂中途横插一脚，将大部分的妖气之刃净化，因此实际伤到椿饲养的妖怪的妖气刃其实很少，所以虽然有一定的妖怪损失，不过椿还是带着她的弟子和大量的妖怪成功的逃跑掉了。
　　“椿大人是我的前辈呢，我完全不认为帮助椿大人从一个妖怪的手里离开有什么错误呢~倒是你，身为一个除妖师，却堂堂正正的和妖怪混在一起，居然还有脸向我说教，还真是有意思呀。那个可爱的双尾猫就不说了，好歹是你的坐骑，那另外的这几只妖怪呢？那只狐妖胁迫了你？那个跳蚤妖怪胁迫了你？还是说，这只凭借手上的利刃到处耍威风的半妖胁迫了你？需要我帮你净化了他吗？”罂从黑暗中走出，轻轻的笑着向珊瑚说道。
　　接着，罂转过头看了一眼犬夜叉，这个半妖实在恶心！桔梗姐姐一直以来那样的爱着他，却仅仅只是一转眼，他就有了新欢了呢。无法完全的信任一个人，还说什么非常非常爱她？（这个……虽然桔梗也怀疑过犬夜叉，不过罂倒是完全选择性遗忘了。）虽然说很爱桔梗姐姐，可是每一次，每一次，他对桔梗姐姐付出的，却少之又少，甚至……难以看到！倒是对那个少女，戈薇，他却是完全的付出，不带一丝抱怨，无视她无心时给自己的种种难堪……你这样的温柔，可曾给予桔梗姐姐一丝一毫？除了当时犹如误会的瞬间拥抱，你可曾经长时间的将桔梗姐姐放在心里？你可曾满心满意的去实现桔梗姐姐的愿望？……
　　——呐，“白”，真是的桔梗姐姐错了吗？她不应该这么强，这么要强吗？不应该作一个合格的巫女吗？
　　“哼，至于你，半妖，你就更没有立场说我了，身上流着一半妖怪之血的你，却每每对妖怪出手，即使是对死魂虫那样对人类没什么危害的妖怪也是狠心绝不留情，对妖怪充满仇恨，这是不是对自己种族的背叛呢，叛徒~”罂将矛头从珊瑚转移到了犬夜叉身上。
　　接着，从罂出现后就一直一声不哼的法师弥勒躺着中枪了。一枝箭突兀的出现在弥勒法师的脚尖，好在他躲的快，不然他的脚趾大概会少了一两只吧——法师大人不知道什么时候居然出现在了离罂很近的地方。居然能够不声不息的接近对手（虽然只针对女性），果然，这个法师还是很厉害的！（这是罂的想法。）
　　“法师，你的本责不是应该也是‘除妖’吗？怎么也跟着妖怪混在一起了？”
　　罂之所以出现在这里帮助椿逃走，还这么有心情向犬夜叉一人众说话，是因为罂之前遇见桔梗了，当时桔梗似乎正在对戈薇用什么巫术帮助她抵抗黑巫术的诅咒，虽然不知道为什么向来讨厌戈薇这个突然插进她和犬夜叉之间的她的“转世”的桔梗，居然突然间帮助戈薇，不过罂还是静静的等桔梗结束。之后……罂很心虚的，还是没有告诉桔梗她和白之间的关系。如果告诉姐姐的话……可能会被姐姐讨厌的，所以还是暂时不说吧——这一刻，“罂”的想法压过了“白”——虽然根本就没有罂和白的区分。后来事情居然顺利的让罂不敢相信，桔梗完全没有一点怀疑和责怪她的意思，甚至还要罂注意自己的安全，自己要和强大的敌人对抗，所以不能再继续带着罂了，这样会连累到罂之类云云……
　　总之，罂得到了自己想要的答案，所以其实她是很高兴的——当然，在遇见这只她讨厌的半妖之前，这只半妖居然还想要杀了黑巫女前辈，这位前辈曾经还和姐姐跟着同一个师傅学习过一段时间，这么算来椿还真是当的起“前辈”这一称呼了——至于那位少女，她很杯具的被遗忘了……
　　“咳咳，”弥勒躲过另一支箭之后轻咳了一下，完全没有一丝不自然的感觉，他刚才又打算靠近了，“妖怪也有好的坏的区分，我们只消灭那些会危害人类的妖怪。”
　　“是吗？我怎么没听说过法师的义务是‘消灭有害的妖怪’这一说法？如果我没有记错的话，无论是除妖师还是法师的责任都是‘消灭妖怪’吧~”罂眯起了眼睛笑了起来。
　　“啰嗦！！将她打倒之后去追那个黑巫女吧！！”犬夜叉很不耐烦用语言解决分歧，不过他还没有脑袋热到要用刀砍杀这个气味和人类有些不同却又明显不是妖怪的少女，他空手向少女冲过来。
　　“这么说来，也就是说，你们只消灭有害的妖怪，不消灭无害的妖怪，”罂笑眯眯的继续说着，在弥勒和珊瑚同意的表情下，继续说了下去，“那么有害的人类，你们也会杀掉啰？”
　　“啊！”冲上前来的犬夜叉突然吃痛的大叫一声，被反弹了回去。地面上，一条细细的蛛丝闪起了灵光。即使被妖怪群攻的时候罂都能够设下基本的驱妖结界，更何况这种明显可以有时间准备的时候！！一个驱妖结界不知道什么时候在罂的面前设立了下来。
　　“果然只是个半妖而已呢……那么，希望不要再见了。”罂一箭逼退了弥勒后，像个合格的反派一样，逐渐消失在黑暗之中。
　　弥勒由于躲避罂的箭，珊瑚以为罂是人类，也不能随便使用那个巨大的“飞来骨”，至少七宝……它只是个宠物……所以他们只能就这样眼睁睁的看着罂从容的离开——他们要追的又不是罂，所以也没有必要一定阻止罂的离开，虽然各位心中会有些不爽……
　　……
　　“站住！！如果是人类的话，就请马上离开；如果是妖怪的话，我们就将你退治！”两声萌萌的萝莉声突然响起。
　　罂看着眼前这座巨大庭院门前的两个女孩，一个穿着红白色的未出师的巫女袍，脖子上挂着日形挂坠；另一个则穿着蓝白色未出师巫女袍，脖子上挂着月形挂坠；两个人脸上都努力维持着装出来的“像大人一样的表情”，努力想维持巫女的尊严——可惜只要不是笨蛋都可以一眼就看出来她们严肃表情下的天真与不谙世事，她们都只是过还不成熟的巫女候补而已。并且，她们身上的灵力还真是弱小啊……这么弱小的候补巫女，真的有什么妖怪能够被她们退治吗……（说明：就像犬夜叉有了铁碎牙可以由一个废柴变的生猛一样，只要有强力的道具，就算只有一点点微弱的灵力的人都可以退治一般的妖怪的。）
　　“……”在罂怀疑的眼光下，两位女孩就快要暴发时，罂才开口了，“我是桔梗姐姐的妹妹，椿大人的后辈。桔梗姐姐和椿大人以前都是这里的那位师傅的弟子。”
　　罂说完这话之后，从怀里拿出一张刻画着阴阳符号的标记的纸张，这是曾经一位强大的阴阳师相承的一脉的标志，严格算起来，桔梗和椿都是这位阴阳师的弟子。自然的，从桔梗那里出师的罂也算是这一门了。罂也确实从桔梗那里拿到了这一脉的标志物。
　　“哦，原来也是一位前辈呀，椿大人刚刚到来，她现在正在里面。”大概是看到了标志物，并且从罂的衣服上看出罂已经出师（你们应该更早的看清那件巫女服的吧……）这两位少女的口气好了一点点——当然，无论是谁被人用一种怀疑的眼光盯着很久也不可能心情很好的吧。
　　“我是牡丹。”
　　“我是樱。”（说明：也有翻译为“红叶”的）
　　“哦，我也是罂哈……”罂叹气，突然间，罂又记起了点什么事，“对了，椿大人应该还带着一位少女吧？”
　　“是的。那是椿大人的弟子。不过她现在生病了。”
　　什么？？笨蛋居然生病了！！罂吓了一跳，连忙跑了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 苜
更新时间2011-3-21 0:06:28  字数：2657

　哪个混蛋说的黑巫女只会诅咒人的！！现在罂实在想咒死乱说这个小道消息的混蛋。当时罂跟着桔梗学习的时候，桔梗只是和她说，“遇到黑巫女的时候，打的过就揍她一顿，打不过的话就让道吧。”其它的，也只是黑巫女可能会哪些黑巫术，如何去打败黑巫女之类的事情了。至于黑巫女会不会疗伤，救人之类的事情，桔梗没说，罂也不是很兴趣，所以没问清楚。不过后来到处游历的时候，倒是从一些人的嘴里听说，黑巫女简直就是万恶的化身，她们会把看的见的所有东西都杀掉，会把肥沃的土地变成焦土，她们喜欢将所有美好的东西都破坏掉，她们只会破坏不会建设，她们除了杀人不会别的东西，爱什么的，同情什么的，是不可能的，更不用说什么救人之类的了。她们一直都是疯狂着的。
　　——罂当然不可能会相信这玩意儿，不过也很自然的认为黑巫女其实是不会治病疗伤的。结果现在的情况是：当罂冲进了师祖大人的庭院的时候，才突然发觉自己似乎并不知道椿大人和少女在哪里，而这个庭院里面，气息的感应又变的困难了，所以想要感觉黑巫女前辈，椿大人的位置是有点困难了——虽说可以用四魂之玉的感应，不过那是守护巫女的特权，罂并不是十分的精通，别的地方就算了，这个庭院里面却根本感觉不到什么……这个时候才突然发觉这是个大问题的罂，只好请那两位候补巫女牡丹和樱引路了。结果到某一个客房之后，发现椿居然在照顾少女……
　　所以事情就是这样了。
　　“啊，椿前辈，椿大人，你好。”罂对待前辈还是很有礼貌的。
　　“桔梗？！不，你是谁？”椿大概在罂进房间的时候就已经觉察到了，不过对于没有敌意的人也并没有太紧张，只是在罂出声的时候才转过头，却在看见罂的时候吓了一跳。随即反应过来，不论是灵力还是身上的气息都不是桔梗，只是长的像桔梗的人而已。但是，那冒出的敌意却并没有降下来——虽然这个女孩不是桔梗，不过长的与桔梗一模一样，也一定与桔梗有很大关系，自然就恨屋及巫了。
　　“啊……椿大人，我是罂。刚才我们应该见过面了，虽然只是匆匆的一面而已。”罂解释。
　　“嗯？……哦，当时是你帮忙把犬夜叉的妖气拦下来的呀。哼，对付妖气还是你们白巫女（说明：黑巫女、白巫女的‘黑’、‘白’和黑魔法、白魔法类似）比较适合。”椿记起来了，当时犬夜叉用出风之伤的时候，突然有人出来用箭将妖气净化了大半，所以椿才能安全的，没有损失太多饲养妖的逃离。只是没想到居然是这样一个看起来这么小的白巫女……不过也因为这个，椿的敌意也小了很多。这么小的白巫女……
　　“哦？你是……不是妖怪，也不是人类，是什么呢？”椿突然注意到罂其实并不是人类这一事实，不过现在罂的状态也已经不是以前那样，可以随便就被看出来历了。
　　“所以说了，椿前辈，我不是人类，所以也不算是巫女了吧，毕竟巫女这一职业是似乎是人类的女子的专利吧。”笑眯眯，笑眯眯，罂用着人畜无害的笑容面对椿。这种笑容白的时代就已经很熟练了，现在用初生不够一年的物之灵来用出来更是让人完全没有一丝敌意。
　　“哼。”椿有些不好气的哼了一声，不过其实敌意也完全的没有了。
　　“不过我倒是有些奇怪呢，椿大人居然会照顾人——对了，虽然很不礼貌，到了现在才问这个问题，‘请问这个女孩叫做什么？’毕竟之前还以为只是一个小喽啰所以没怎么注意~”罂特意用了上扬的语气，让这个问题不会那么无礼。不过你真的认为说出这些失礼的话是用特别的语气就可以蒙混过去的吗？！
　　“哦，”椿没有回头，继续将不知道是什么材料的东西在少女的各处画上一些符文，“并不是生病，是灵力用的过度了而已，这类问题只要是巫女都会解决的。（【哼，虽然我是白巫女的时候也有学过怎么治病就是了！】）至于名字……”
　　黑巫女沉默了……
　　“……”虽然并没有看见椿的表情，不过空气中奇怪的气氛却是可以感觉的出来了，似乎是……尴尬？？罂还是不清楚啊……
　　“名字……”椿再次重复了一次，似乎是在思考着些什么，“名字……叫什么名字好呢？”
　　咦咦咦咦？？！你现在才想这个问题好吗？！那个可是跟了你十几年的弟子耶！！
　　“唉？还没有起名字吗？！”三个声音同时响起，牡丹、樱站在门口没有走开，这个时候和罂同时发出了惊奇的叫声。
　　“太麻烦了。她又没有要求要个名字，况且也没有这个必要。反正一直都是只有我们两个人，直接叫弟子徒弟以及バヵ之类同义词就可以了。”椿毫不在意的回答。
　　——只是，你确定这几个词真的是同义词吗……
　　“椿大人，那、那个……其实还是要个名字的好。”牡丹在面对椿的时候似乎有些拘束，不过还是努力的有些弱弱的开口表达了自己的意思。
　　樱和罂很同意的点着头——虽然背对着她们的椿看不见就是了。
　　“随便了，你们想要的话就自己取个吧。”椿无所谓的回答。反正她和少女之间并不需要那种东西。即使有也不会用的上。
　　“真的可以吗？！！”身后两只突然很惊喜的大叫了起来。
　　“……”【两个バカ！】罂被振的不得不捂上耳朵，这种事情有什么值得大惊小怪的！！
　　“一定要取个响亮华丽的名字才可以！！樱，叫‘郁金香’如何？！”
　　“要华丽，牡丹，叫‘百合’不是比较好的吗？！”
　　“樱，水仙其实也很好呀~~”
　　“牡丹，雏菊也很可爱呀~~”
　　“樱，荷也很清新呀~~”
　　“牡丹，桂很清香呢~”
　　“樱……”
　　“牡丹……”
　　“就叫玫瑰！！”
　　“就叫玫瑰！！”
　　最后，两人得出一致的答案，异口同声的说道。
　　“……”黑线，罂。
　　“……”无语，椿。
　　“否决，太华丽了！！”罂直接使用一票否决权。
　　“干嘛？！我们好不容易才得出的名字！况且你干嘛能够否决！”樱努力的为这个名字抗争。
　　“都说了太华丽！况且我当然可以否决！我打败了椿大人的弟子，所以失败者应该听从胜利者，所以她的取名权是我的！！”樱又搬出了那个几十年前的规则……
　　“哦，我记起来了，似乎的确是有这个规则。”椿一不注意听到了，想了想，也记起来的确有这个规则——椿也停留在了几十年前……
　　“所以说嘛~~~哦呵呵呵呵~~”罂有些得意的，有些挑衅的对牡丹和樱得意洋洋的笑了起来，不过她又在下一刻沉了下去——我干嘛和这些小丫头斗气？！！
　　“唔……”
　　“唔……”
　　两声不满的声音，不过大概是慑于椿的存在，所以她们也不好说些什么。
　　“好了好了，就叫‘苜’吧。否决无效。”罂直接运用决定权，根本就不给她们否定的机会。
　　“‘苜’‘苜’‘苜’……没有雏菊可爱呢……”
　　“‘苜’没有荷清新呢……”
　　牡丹和樱不满的低声嘟喃，最后一句“我们去退治了那只敢追杀椿大人的妖怪了”为理由走掉了。
　　客房内，椿的弟子，哦，现在叫做‘苜’了，苜现在还在昏睡，无声；罂不知道在想些什么，也无声。椿，继续画完了符文之后，开始使用她还是白巫女时候从师傅那里学来的治疗这种情况的巫术……
　　“‘苜’吗？真是个奢侈的名字。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-3-23 0:05:43  字数：2885

　“可恶的黑巫女，给我出来！！”师祖的大门外隐约的传来了这样的声音。
　　这种既愚蠢又嚣张的声音，罂根本就不需要思考就知道来的是谁了。虽然很少做监视的勾当，不过这并不代表罂不会做这种事。毕竟现在椿前辈不在，而苜，也就是椿的弟子，女位少女，现在又由椿拜托给罂照顾，罂也不是不谨慎一点了；罂不单为整个庭院设立了一个笼罩整个庭院的结界，甚至还借用了椿收服的一些低级妖怪，以此充当自己的眼睛，严密的监视着靠近的人。
　　——结果罂看到的就是牡丹和樱被犬夜叉一行人绑住在那只双尾猫的背上拖了回来的情景……
　　“椿大人，她们出去是干什么的……”罂以十万分无奈的语气说，虽然没有直接说出来，不过罂相信椿应该听的懂的。
　　通过以妖怪为媒介的黑巫术，正在解开多宝塔的椿听到了罂的抱怨。
　　“正如我的想的一样，两个还在学习中的丫头根本就不知道什么叫做巫女，根本就一点用处都没有。”椿那里似乎并没有多大的意外，她其实只是希望这两个“师妹”能够起一点拖时间的作用而已，“你能支持多久？我还需要一点时间将封印完全的解开。”
　　椿平淡的语气根本就不像是在拜托别人一样，根本就像是在对自己的弟子说话一样。不过罂反而乐得如此，这些乱七八糟的对自己毫益处的东西还是少一点的比较好——当然，如果是对自己有好处的东西就不同了。
　　“没关系的很呢！还能够抵挡一段时间，应该足够了。这种完全以白巫女的灵力设立的结界那个叫做戈薇的女孩的净化能力就被封印住了。所以根本不用担心她的问题。不过那把大妖怪之刀（指铁碎牙）的威力实在太大了，好在那个半妖根本不可能完全掌握这种力量，不能将力量完全发挥，所以短时间内也不会有多大的麻烦。”罂微笑着向椿解释，虽然通过妖怪来交谈的椿是不可能看见她的微笑的。
　　【当然，是在“主角”并不暴发的情况下，“主角”这种东西谁知道呢~】罂继续微笑。虽然具体情况是不可能记得住的，不过大致情况，比如说在这个世界，叫做“犬夜叉”的半妖是所谓的“主角”，“奈落”是个“大反派”，被叫做“桔梗”的死去的巫女是个杯具这些基本的情况却比较深刻的记住了，最终的结局自然也就可以知道的——白虽然于详细的情况是根本不知道的，不过作为不是这个世界的人，白还是掌握着一定优势的。自然的，作为“白”，罂也是掌握了一定优势的了——虽然这样的优势在世界之下实在是太小了，不过，“既然给了我这个微乎其微的机会，那么我就可以将它变为绝对”，记忆中“自己”是这样的对那个失去希望的人说的。
　　“但是啊……”罂断掉联系之后低声的笑道，“但凡是暴发的‘主角’都是在压迫之下的呢，如果我根本就不给他这个压迫呢？”
　　——那么答案自然就是：他根本就不可能会暴发！！只要我温水蒸青蛙，并且还不触及“主角”的生命，那么也不可能会出现任何失误！这，是出于大妖怪的自信！
　　——虽然现在，“罂”并不是大妖怪，但是“白”毕竟是大妖怪呢~
　　“吵什么鬼吵！吵架的爱死哪死哪去地！！”罂很剽悍的学着当时椿的语气与动作，大吼中一脚将庭院的大门踢飞，很淡定的站定了在门口。【痛痛痛痛痛……呜，失策了，这毕竟不是椿大人之前居住的那间小木屋啊，大门在够硬的……】
　　“又是你！！怎么总是你！！”犬夜叉愣了一下，马上生气的大叫了起来，不过虽然非常生气，在语气中却依旧不会过份的生气——罂很清楚，这是因为自己的外形是桔梗姐姐14岁的样子，这个半妖好歹还不至于能够完全无视桔梗的地步。这也让罂对他的厌恶稍稍少了一点点——虽然这一点点就像是海滩里面的一粒砂那么多。
　　“看样子你很清楚我们的情报，不报上自己的名字不觉得太失礼了吗，巫女小姐。我叫弥勒，法师。”弥勒认真的对罂说，完全没有一丝轻浮。在这个追寻四魂之玉的时候，弥勒是很懂得分寸的。
　　“罂，桔梗姐姐的妹妹，是一个巫女，正式的哦~”罂特别强调了一下“正式”，虽然并没有针对谁，不过在场的人都感觉的到她有意指向戈薇。
　　“啰嗦！我又没有说过我是巫女！”本来对这个长的和自己一模一样（其实是和桔梗一模一样，不过无差啦）的少女——虽然是和自己14岁的时候一模一样——不过被人这样说，好脾气的戈薇也是有脾气的！
　　“是呢~”罂有些不置可否的暧昧不清的笑了笑，“所以呢？现在你们应该怎么办？不是进不来吗？”
　　“可恶！！”犬夜叉气愤的喊了一声，用铁碎刀狠狠的砍在笼罩着整个禅院的结界，结果自然是无功而返，还被反弹了出去。
　　“飞来骨！”——无效！珊瑚的武器也被反弹了出去，结果她有些狼狈的接住了自己的武器。
　　——所以说了，如果不是有着绝对的技巧，那只就能用绝对的力量来破坏结界，所谓的结界可不是可以投机取巧的东西啊。
　　“罂小小姐（这丫是故意多加一个小字的），你一定要阻挡我们，帮助邪恶的黑巫女椿吗？白巫女和黑巫女不是敌对的吗？！”弥勒依然打算用劝的。
　　“因为椿大人和姐姐是师姐妹，所以是先辈呢，作为晚辈应该帮助前辈呢；再加上因为她是被‘妖怪’追杀，所以身为‘从妖怪手里守护人类’的白巫女，也有必要帮助被妖怪迫害的人类呢~”罂微笑，“再说了，巫女的守则里面并没有与黑巫女敌对这一条呢。”
　　白巫女与黑巫女的敌对关系只是潜规则，自然不可能明面直接写到巫女的守则里面去的。所以弥勒也没有办法就这个问题说过多。
　　——所以他决定不说了。
　　“既然如此，就只有像之前做的一样（指的是已经被扔在地上了的那两只），将你打败再去找到黑巫女椿了！”
　　“风穴！”弥勒后退一小步，摆出一个半马步姿势，一把将右手的佛珠拉开，将手中风穴的封印解开。一股吞噬一切的吸力就从他的手中突兀的出现。
　　“呼啦－”这是风被猛地吸进弥勒手中的风穴的声音。
　　“嗡嗡－”这是直接受到极大吸力的结界发出的声音。不过一时半会还倒不了就是了。
　　【……不受风穴的力的结界我还是不熟练啊。】罂有些遗憾的想着，明明桔梗姐姐就可以轻松的造出那种就像虚幻不存在一样的结界呢……
　　“奈落的手下啊，这个时候不就应该是你出手的时候了吗？”虽然一时半会不会出现大问题，不过结界破裂是迟早的问题，罂可不希望看到这样的结果，突然盯着一棵大树说出声。
　　“切，长的和桔梗一样，果然也和桔梗一样的讨厌呢。”随着声音的落下，大树的后面转出了一个面色不愉的女人，这个女人正是奈落的马仔之一，神乐。一阵阵的微风在她身周围旋转，将她的气味带走，因此连犬夜叉都没有觉察到她的存在。她的出现吸引了在场的人的目光，不过更吸引大家目光的是她手上的一个圆圆的虫之巢——毒虫最猛胜之巢！
　　“哼，要不是因为奈落的命令……你是怎么觉察到我的？”神乐将手上的巢抛出，那充满着地狱恶气的毒虫立即充塞了四周，其结果就是弥勒不得不将打开的风穴重新关闭。
　　“愚蠢啊，居然打算在巫女面前隐藏，你的妖气比灯光还要明显呢。”罂对于这个帮助了她的妖怪没有表示一丝的感谢——巫女对妖怪向来如此。
　　“可恶，你居然真的和奈落混在了一起！！”一个冒火的声音突然打断了她们的谈话，是犬夜叉！被弹出去狠狠摔在地上对于他来说完全不痛不痒，他事是经常受到比这样更厉害的对待的呢！！
　　“喝呀！！”犬夜叉大喊一声，冲去就朝神乐一刀挥去。
　　【不对！这样……他不会就因为这样的事情而“暴发”了吧？！】罂心里突然出现了这样的想法！神乐的出现反而有可能成为“主角”暴发的不稳定因素！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-3-23 23:28:51  字数：2666

　“……”罂脸色有些不自然——不，其实是相当的不自然。罂并不是大反派，虽然她有时的确有些大反派作派，但是她确实不是大反派，所以她自然就没有兴趣有事没事的就到主角的面前晃来晃去的找砍。既然有了奈落的手下，神乐，在外面缠住犬夜叉一行人，罂自然也就去作自己的事了。毕竟里面还有一个病人等着她照顾呢。
　　确实，灵力支出过度对本人或许是比较大的麻烦，不过对并不是透支，而是治疗的人来说，却不是什么大不了的事情。治疗方法也是任何一个正式出师的巫女都有学习的，自然罂也有学习了——毕竟对于一般巫女来说，刚开始使用灵力的时候很可能出现这样的情况，所以自然有专门的应对方法。所以扔出外面一摊子事之后，罂用与椿差不多的黑巫术方法替苜整理好她身体里面到处乱窜的灵力之后，就完全只是照顾一般的生病的小孩子一样了。确实是如同照顾小孩子一样，生病中的苜十分的不安分，不断的冒着汗之类身体的反应很正常，可是她却是整个身子在不规矩的乱动，不时的滚动一下，或者是作出踢被子的动作，再或者一把抱住罂的手臂，当口水都涂到上面去……罂很快的就集满了MAX的怒气，直接可以发大招了——可惜你总不能也和苜一样像个小孩子一样发脾气吧！所以罂能够作的就只有忍气吞声了，毕竟这事她也有一定的责任，如果当时罂早出手一点的话估计情况大概会好一些吧，大概。不过事情到底会怎么样谁知道呢。
　　在罂好不容易的将那个不安分的小孩重新的放倒躺好，让她不胡乱翻动，还给房间通好气，让里面的凉快一点，免得苜再继续折腾之后，袖子上面满满的口水不是触怒她的理由，纤细的手掌上也很纤细的牙齿印也不是触怒她的理由，用来在苜身上划符文的药汁溅到了脸上也不是触怒她的理由……但是你丫的给我安分一点好不好！！我辛苦的照顾一个生病并且不安分的小子就已经很不爽了，你们外面还要不断的给我制造不间断的噪声，一阵阵尖锐的风声透过结界传进来，听的人耳朵和心脏都一跳一跳的，手一抖一抖的……果然奈落的确是个坏人啊，他的手下也是专门作坏事的家伙！特别是在罂怒气满满的出来之后，发现神乐居然惹的犬夜叉有了暴发的倾向了，这个时候不知道是大世界意志还是别的什么乱七八糟的东西，居然让神乐找到了机会，朝戈薇扇出了几道危险的风刃——罂出来的时候看到的就是这一刻。这也就是罂的脸色为什么会不自然的原因了。
　　果然，明明神经大条的犬夜叉这个时候居然也注意到细节了，居然在神乐的风刃才刚刚离开扇子的时候就已经觉察到了她的目标是戈薇！看到准老婆处在危险中的犬夜叉也就像顺利的暴发了，之前虽然在和神乐不断的战斗，但是犬夜叉却下意识的将战场带离了戈薇的身边，所以现在犬夜叉有足够的时间发出风之伤将那可能会伤到戈薇的风刃在半途拦截下来！
　　“戈薇！！”犬夜叉焦急的提醒戈薇危险的到来，手中的铁碎牙却已经同时挥了出去，“风之伤！！”
　　顿时，明明一直以来都只是死守牙之刃的大妖怪的妖气突然从里面窜了出来，加进了犬夜叉由身实力发出的风之伤里面，将它壮大，壮大，再壮大！！直到，连四周的所有空气都隐隐的震动！
　　“呯！”没有一丝停顿，风之伤轻易的吞噬了神乐的风之刃，之后沿着地面远离戈薇——斜斜的很干脆的撞到罂设下的结界上面……于是结界就像易碎的琉璃一样，“砰”的一声就毫无反抗的碎了……之后，毫不停顿的继续以席卷一切的向前冲去，将这桔梗的师傅，罂的师祖的庭院的一排院墙兼房子一点都不剩下的全部化为飞灰……
　　“……”罂一个字也说不出来，嘴角一下一下的，抽搐着。【对付那样小小的风刃有必要吗，有必要发出这么凌厉的攻击吗？！你随便的发出一发风刃就能将它搞掂了啊！况且那边两只只是来打酱油的吗？他们完全可以挡下这风刃的呀！还有那个叫做戈薇的随便一个净化这妖气就没有了呀！！】
　　“戈薇，你没有事吧？！”
　　“犬、犬夜叉，没事，她的风刃根本没有过来。”
　　“可恶的神乐！”
　　……
　　本来已经恢复了说话能力的罂看到那边抛下了敌人自顾自的小两口甜蜜的那两个人，恢复了的嘴角再次抽搐了起来……那好！你们已经足够强大了！！这样的气声已经没有人能够界入你们中间了，就连敌人都无法界入了！！
　　“犬夜叉，这次算你好运，我暂且要退离了。”神乐已经飞到了高空之上，估摸着应该不会被风之伤伤到了，所以也很悠然的说起了退场话，虽然是因为害怕犬夜叉的风之伤，可是就算是退逃也要面子不是！
　　说完面子话的神乐一挥扇子，狂风就带着载着她的羽毛将她吹走。
　　“哼，如何，你的结界已经被我打破了，乖乖的把黑巫女椿交出来吧！”犬夜叉将变化的铁碎牙扛在肩上，得意的微笑，不，不是微笑，总之是在笑着就是了。
　　“是吗，犬夜叉。”能够将刀中的大妖怪之气使用出来，犬夜叉就已经不是可以轻视的了，所以第一次叫了他的名字。不过，即使如此，也是不可能后退的，这个时候，大概椿大人马上就要成功了吧！椿大人其实并不是恶人，所以如果不让她成功的得到她以为的她的愿望的话，她是不会知道自己真正想要什么的吧！所以——一定要让她成功，在得到了她原以为的自己最想要的强大力量之后，在像所有与主角作对的反派一样落败之后，并没有因为强大的力量而满足继而变的空虚的她才会真正的想要思考吧！
　　罂就是这样想的——当然，之后，在犬夜叉他们得到四魂之玉或者是四魂之玉被奈落收回之前，罂要拿到四魂之玉才行。这，也就是罂的目的。里面，有她重要的东西！
　　“犬夜叉！”罂严肃的盯着犬夜叉，猛的拉开弓，在眨眼间将箭射向犬夜叉心脏之处！虽然说不可以得罪“主角”，但是无论是“白”还是“罂”，面对值得认真的敌人，唯一的准则就是绝不轻神，绝不手软！！
　　“桔梗……”一瞬间，犬夜叉恍惚了，这一刻，仿佛又回到了五十年前……
　　“叮”！
　　“嗬……”神出鬼没的弥勒不知道什么时候出现在了犬夜叉的身边，居然堪堪及时的将罂的箭挡了下来。虽然因为他不是妖怪，所以罂的“灵力”对他没有作用，不过上面附带的巨力与将他撞飞。
　　“犬夜叉，注意战斗！！！”弥勒在被箭劲撞倒时候也把犬夜叉撞倒，他大声的提醒道。
　　“噗！”罂的箭深入地面，不过弥勒在前一刻将犬夜叉推开，自己也用这股反振力向一边滚去。
　　“咔嚓”！大门的门框被打碎，珊瑚的飞来骨及时的将罂逼退。所以也只能够追加上刚才的最后一箭。不过，这一下足够让罂反映过来了。之前罂不小心将它当作生死决战了……
　　盯——
　　盯——
　　双方都紧盯着对方，不过罂已经把弓放下了，只是作了个戒备的动作而已……
　　“可恶！你到底……”终于缓过神来的犬夜叉一下子就把对峙打破，大声的叫嚷！
　　——可惜的是，他的话还没有说完就被打断了。
　　“吼！！”一声低沉压抑的吼声从多宝塔里面发出，同时，一股疯狂的气息也从里面狂飙而出！多宝塔也随之被从里面向外崩飞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 终于打完了
更新时间2011-3-25 23:19:17  字数：2483

　“吼啊啊啊啊！！”多宝塔的地下面传出巨大的吼叫声，庞大的魔气随之涌出！！！
　　——黑巫女椿为了得到力量终于释放了多宝塔下镇压的从地狱而来的魔物！！
　　罂再次忍不住的嘴角抽搐，又是一不能安静的货！实在不明白为什么这些龙套角色一定要大叫一声才舒服似的……
　　“呃哈哈哈，我终于得到并且完全的驯服了鬼之力，拥有了这股力量，就可以永恒不灭了！！”如此宣告着自己的强大的椿，看起来打算尝试一下这股力量的有多大的力量，开始了触引天上的雷电，以此为攻击的力量！
　　“果然，这样太勉强了吗？不知不觉中就丧失了自我了吗?”罂不满的鼓起腮帮子看着已经完全沉醉于强大力量中的椿。这个时候的椿虽然似乎很清醒，但是却确确实实已经迷失自我了！因为就从她将这地狱的魔物收进体内之后，从多宝塔破封而出的椿就根本完全没有注意到会不会伤害到她的弟子了。魔物破封时的强烈冲击将大半个庭院都摧毁，其中就包括了苜正在休息的那一间！果然，人类根本就难以驱使魔物的啊。
　　——不过好在罂就早准备好了，里面有一只妖怪在守护着。所以倒也不用担心苜会被砸死；不过如果运气不好的话可能会砸的半死……才怪。罂的式神倒不是用来看的。虽然话是这么说的，不过罂还是急忙的跑过去查看苜有没有被砸伤，毕竟不怕一万，就怕万一。
　　……
　　“呼，幸好没事！”好不容易才把塌倒的房子清理完全，罂抱着苜找了个干净的地方坐下看戏。对于犬夜叉和椿她现在是没折了，你们爱怎么样怎么样吧，反正不就是打嘛，还能怎么样，只要不要波及到她和苜就可以了。反正又不是那么容易就打的死的。
　　“呼，热度似乎开始退下去了，不久应该就会醒来了吧？”罂摸了摸苜的额头。灵力使用过度之后的表现和发烧其实差的不多，不过却麻烦多了。
　　“罂……前辈，”牡丹和樱这两个少女不怎么什么时候解开了束缚，摸到了罂和苜的身边，虽然有些犹豫，不过却还是在罂的后面加上了“前辈”二字，毕竟罂现在已经是正式的巫女了，而她们却还是未正式的巫女。
　　“罂前辈，椿师姐……那个真的是椿师姐吗？是椿师姐解开了师傅的封印的吗？”犹豫了一下，牡丹还是开口问起这个问题了。
　　“嗯，是呢。”罂目光完全没有离开那边还在打斗的两人，明明正在犬夜叉还是处于绝对劣势，但是最后胜利的一定会是他！实在是让人厌恶的主角效应呢。罂如是想着，脸上也不自觉的带上了丝丝厌恶的表情。
　　“罂前辈其实是不知道的吧？！”大概是将罂脸上的表情错认为是对椿解开封印的作法的厌恶，樱似乎得到鼓励，鼓起勇气继续问，“椿大人真的是黑巫女吗？”
　　“啊？不，其实我是完全知道的，从一开始就知道的呢~”看着犬夜叉和椿的战斗一时还不会结束，罂也将注意力转移到牡丹和樱的身上，她对知道椿要解开封印，放出多宝塔的魔物这件事一点否认的意思都没有，微笑着回答了她们的疑问，“椿大人是黑巫女不是一开始就很清楚的吗？那样明显的带着‘恶’性质的灵气，邪气与怨念纠缠的身躯，以及一眼就可以看出的灰色心灵，这些不都是可以一眼就让出椿大人其实是个黑巫女这样的事实的吗?”
　　“顺便说一句哦，其实就连现在还在睡懒觉的这只也是黑巫女呢（虽然她的实力离黑巫女还有一些差距。）~”罂似乎打算打击人一样，又加上了这一句。
　　“什么？！你居然一开始就知道椿大人是黑巫女，也知道她要放出师傅一直镇压的魔物，为什么你居然不阻止她啊？！”听了罂的回答，本来与罂一样跪坐着的牡丹豁然站起来，气急败坏的大声叫，接着，似乎突然想到什么了一样，继续大叫，“难道你也是黑巫女？！”
　　“不是哦~你哪里看出我是黑巫女了？无论是正统的服饰，还是纯净的灵力，以及完美的巫术知识，我都是很合格的白巫女哦~嗯……还有，从我纯洁的心灵与灵魂也完全可以看出我是不折不扣的白巫女~”罂说到后来的时候脸上满是戏谑的表情了，“你们再这样子半吊子的话，要什么时候才能成为正式的巫女啊……真是让人担心呢~”
　　“额？！”牡丹和樱同时发出了升调的半字，“你哪里的‘纯洁的心灵与灵魂’了，那种还是怎么可能看的见？！”
　　“只要成为合格的巫女就可以看的见哦——要结束了！”罂本来还打算再消遣一下，可以却突然间感觉到了犬夜叉妖气的变化，本来弱小的妖气，在突然出现的微弱大妖怪之气的引导下，急剧变大。在这妖气混乱的气场内，都可以感受的到。即使有正在放着大招的魔物的强烈气息，却依旧可以感觉的到犬夜叉一瞬间发出的，堪堪盖过多宝塔镇压的魔物的气！
　　“铁碎牙的真正奥义‘爆流破’，就是在一瞬间发出比敌人还在强大的气，循着对方的妖气的轨道……”
　　即使如何的不合理，为什么明明比魔物弱小得多的半妖可以得出比魔物还要强大的“气”，但是事实就是他确实发出了，不论是什么作祟，事实就是如此了——犬夜叉要使用铁碎牙的终极奥义“爆流破”了！
　　而罂，却很敏锐的捕捉到了这一瞬间！
　　【如果死亡的话……就没有什么醒悟与觉察自己的真实心灵了！！】虽然不知道犬夜叉的反击有多强大，虽然不知道能够做到多少，但是罂却不敢赌运气，因为一旦赌输了，输掉的就是椿的生命！隐约的，罂知道，自己其实并不讨厌椿，不论是因为什么原因，并不希望她就此死去！
　　【该死，所谓“主角的暴发”果然不是常理可以理解的！】罂心里默声的诅咒着，那边已经成功使用出爆流破的犬夜叉，在一瞬间将魔物发出的强烈妖气的攻击反卷回去的时候，那妖气攻击的力量足足大了一倍！本来就死命的将自己的灵力注入箭中的罂，现在根本就没有更加多余的灵力使用了，即使如何有着‘灵的优势’，但是罂毕竟是才出生不久的灵，现在她的灵力与戈薇的灵力的差距大的很呢！不是主角，就必须遵循世界的规则！
　　“再等等，再等等……”罂低声的自言自语，并不是还想加大灵力的注入，而是在等待那妖气爆发的瞬间的空隙，唯一有可能的机会！
　　【没错，就是现在！】罂眼神一凝，手中的刻画着特别术式的箭飞了出去！
　　“尽人事，听天命——才怪！绝对可以的！因为啊，犬夜叉，你将要杀掉的，只会是那只魔物！”罂在射出箭之后，就冲着那只椿与魔物的全体冲了过去。虽然犬夜叉的瞬间的妖气的确很强大，但是他并不可能很好的控制它，所以虽然无法将这些妖气完全净化掉，但是救下椿，罂是很自信可以做到！！
　　【接下来，就是‘白’被人所恐惧的能力的登场了！】罂嘴角轻轻翘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 四魂之玉与真相
更新时间2011-3-26 22:24:28  字数：2874

　传说，四魂之玉的母亲，也就是四魂之玉的缔造者，巫女翠子，拥有将妖怪的灵魂从身体里面拖出来而净化的术式，她能够让妖怪失去妖力，而无法以其强大的力量再去捕食人类，最后不得不和人类和平相处——或是被人类杀死。
　　妖怪们之所以“害怕”翠子——这不过是人类的传言而已。几百年前，翠子并不是唯一的强大的巫女，虽然就力量来说，现在的确没有谁比的上她，不过当时人类强者昌盛的时候，杀敌数最多的其实并不是翠子。杀生成性的妖怪，并不害怕死亡，自然也不可能会因此而“害怕”一个人类。
　　〖人类传言，几百年前，有一个强大的巫女，她的名字叫做翠子，她拥有将妖怪的灵魂净化的力量，因而妖怪害怕她，想要将她杀死。因而妖怪诱惑了一个暗恋她的男子，吞食，最后化为一个强大的妖怪，与翠子战斗了几天，最后力竭的翠子将妖怪的灵魂拖出，与自己的灵魂化为一个结晶，成为四魂之玉。〗
　　这就是四魂之玉的传说。
　　这是传得最广的四魂之玉的传说，也是巫女们口口相传的传说——但是，这也是人类的传说而已。
　　罂所知道的历史也正是如此——当然，“单纯的罂”知道的历史确实如此，但是同时作为“白”的罂知道的却更多。
　　“正如例来人类的做法一样，用虚假来增添信心——虽然这很好用。”——by白。
　　就像上面所说，杀生成性的妖怪可不懂得过多的恐惧。也如同之前所说，巫女的责任在于“守护人类”，并没有必要杀掉妖怪义务。巫女与妖怪没有绝对的敌对关系，只是因为妖怪要杀害人类所以巫女与妖怪为敌。
　　——那么假如妖怪与人类并不是那样的绝对的敌对关系呢？假如一般人类有与妖怪抗衡的力量呢？
　　巫女翠子将妖怪的灵魂从身体拖出，进而净化它们的灵魂，使它们失去力量，从而人类与妖怪有了与妖怪和平相处的可能。其实翠子并不厌恶妖怪，之所以只是将妖怪的力量剥夺，而不是将它们杀死，就是因为她其实也并不厌恶妖怪。其实，大家都只是遵从天性而已……
　　——只是，虽然妖怪是凶残的，但是它们也是单纯的。单纯的它们将灵魂与力量等同了，认为失去力量的妖怪就已经不是原来的自己了。妖怪并不害怕死亡，但是却害怕自己变的不是自己。这股细小的愤恨，在不知不觉中逐渐变大，当翠子注意到的时候，已经不可能挽回，愤怒中的低层妖怪们甚至打算联合起来，对人类发动全方面的战争，将人类消灭！它们得到的解决敌人的答案就是先将敌人（人类）的数量减少，再将那个比较特别的敌人（翠子）消灭！不过由于当时仅次于大妖怪之下的几强大妖怪的联合，弱小的妖怪们臣服于这几强大的妖怪麾下，才终于取消了对人类进行全方面的报复的行动——行动更改为在几强大妖怪的领导之下，共同对付翠子。本意只是希望人类与妖怪能够平等生存的巫女，在事情变的不可改变的时候，在事情终于从妖怪侧泄露出丝丝蛛丝马迹的时候，才终于得知，自己一不小心险些成为了妖怪对人类全方面进攻的原因。这个时候，她通过某个妖怪向当时几位强大的妖怪提出解决事情的商讨，终于有了这一次巫女翠子与几位强大妖怪的决斗，决斗的手段没有任何限制，决斗的胜利条件就是其中的某一方完全死亡！！所以，当决斗开始的时候，即使有能力逃脱，但是双方却绝对不可能逃跑了。唯有获得胜利或者死亡！——只是，这样的条件，翠子是不可能胜利的。因为如果翠子一旦“胜利”，失去了强者压制的妖怪们反而会马上对人类进行全方面的进攻吧……所以一开始就处于弱势的翠子，最终得出的唯一答案就是，自己失败从而死亡，或者……自己与几位强大的妖怪都不胜利！！
　　因此，四魂之玉的决战的真实就是，其实无论是当时净化了无数的妖怪的翠子，或是当时身经百战的几强大妖怪，双方明明都可以从对方的手里逃脱的，却都没有退缩一步，即使明知道等待自己的只有死亡，却不能退缩一步！因此，最后明明身为最强大的巫女，比妖怪强大的不知多少的翠子，却没有战胜妖怪们的合体；而明明不如翠子强大的妖怪的合体们，却最终和翠子同归于尽了。翠子最后做的事，就是，放弃战斗，在己身被妖怪吞噬成为妖怪的一体之后，将自己的灵魂与妖怪们的灵魂取出，净化，战斗的双方都将死去，就能够达成“双方都没有胜利”了……
　　这就是真正的事实的真相——不过即使是这个未脱水的真相，也没有几个人知道。翠子与几位强大的妖怪的决一死战的约定并没有告诉任何人，因为一旦被其他人类知道，这就会成为“与妖怪勾结”的证据；而妖怪方面，一旦被知道，就会成为背叛妖怪的叛徒，向弱小的人类臣服的懦夫，这在崇尚强大的妖怪来说，是不可原谅的。唯一有可能知道的人，也只有一些智多近妖的智者从丝丝蛛丝马迹只推断出来，或者是……没有参与决战的“联系人”了！
　　确实，这样的真相并没有几个人知道，罂却知道！！不，或者应该说……“白”知道！不过具体的情况却并没有出现在罂的记忆中，似乎思念体白并没有给罂完全完整的“白的记忆”罂，而是砍了头，断了尾，只得中间一段的记忆而已。在白成为大妖怪之前的记忆，以及最后白之死的记忆，罂没有。不过即使如此，罂从拥有的记忆里面还是知道了这样的真相，因为——不知道为什么，白居然拥有玩弄灵魂，夺获他人过去的能力！当时翠子用来联系几位强大妖怪约定决一死战的那位用来联系的妖怪，并没有参与决战，他就是绝少的几位知情人之一，可惜最后被白给捉住，从而获取了他的所有过往——包括这一件事！至于白为什么知道这一个联系“妖”，又为什么会有玩弄灵魂的能力和夺取过去的能力，这就已经不在罂的记忆里面了。虽然说罂就是白，不过也就只是相当于一个失忆的白的程度而已罢了……那些被隐藏了的秘密，大概可以在那被砍了的“头”与被断了的“尾”中得知吧。
　　罂就是白（至少就存在来说他们是相同的）。所以，很自然的白会的，罂应该也会！至少，如果这个“失忆了的白”会的，罂全部都会。所以……玩弄灵魂，夺取记忆的能力，罂也会！
　　现在，罂要做的，就是去看一看椿的记忆罢了——至于记忆的主人椿是否同意，这有什么关系，只要不被她知道就行了——这个白在成为大妖怪后养成的不好习惯，就这样被罂完美的继承了……
　　现在，因为罂的一箭而打开了一个缺口，从而侥幸从爆流破的妖气漩涡中保的一命的椿，满身狼狈的从天空掉了下来，而那个魔物？在大世界意志下它早就化为灰灰了……
　　“就这样结束了吗？”已经全身脱力的椿苦笑着从天下掉下来，不知道为什么心里却并没有过一丝满足，即使在得到力量的时候，也只不过是变的暴躁了而已。从魔物附身的那一瞬间，其实自己就不是自己了吧？本来以为得到力量，实现愿望会很高兴很满足的，结果现在想来，却根本一点都没有满足感嘛，相反的，现在的自己反而是变的很空虚了呢……到底，是从什么时候开始变的想要变成强大的？到底，自己为什么会有想要得到足够的力量的愿望呢？明明……这根本就不会得到一丝满足的啊……
　　“噗咚”，魔物被消灭，椿从半空之中掉落，本以为会狠狠的掉到地上，最终还是难逃一死的椿——她在“控制”魔物的过程中已经消耗掉全部的力量了——却意外的发现，自己居然没死？！
　　——不过可惜，她已经来不及多想了，大概是过度的疲倦，再加上从半空中掉下来的冲击，她在罂的怀里昏了过去……
　　——当然，如果我们忽视罂在抱住下坠的椿时做的小动作的话，这完全就是一事实的真相了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 椿的过往
更新时间2011-3-27 23:00:53  字数：2913

　“椿，做的很好，今天又进步了哦。”温厚的男子很温柔的微笑着向一个穿着白袍的女孩说，在女孩的眼中，师傅在她面前的时候，对她一直都是那么的温柔与温馨。
　　“真的吗？师傅！真的有了很大的进步吗？”本来就是在一直强行装作镇定的小女孩这一刻再也掩饰不住眼中的喜色，眉开眼笑的对着白袍黑帽的阴阳师男子展露灿烂的笑容。
　　“嗯唔！真的哟，小椿的灵力变强了很多了哦。不过，还是不可以大意，如果想要成为一个合格的巫女的话还要继续努力！以后师傅不行了可是要你帮助师傅守护四魂之玉的呢~”脸上一直都带着温厚笑容的男子依旧很温柔。
　　……
　　“椿，这是桔梗，以后就和你一样跟着我学习了哦，要好好的相处哦！”阴阳师男子依旧笑着对女孩说话，他似乎永远都是对着少女这样。
　　“嗯，知道了，我们会好好相处的！”女孩笑着充满元气的回答。尽管事实上她并不是怎么高兴这个脸上表情缺缺的女孩分要她的师傅的关心的，不过凡是师傅说的她都会尽最大努力去完成，所以不可以让师傅担心哦~
　　“嗯，椿真是个好孩子呢。果然师傅还是最能够依靠椿的了。”男子温厚的笑着，很是温柔。
　　……
　　“椿，太好了，你很优秀的完成了全部的巫女学习了。在完成了接下来的巫女历炼之后，你就是正式的巫女了哦！要好好的完成哦，师傅等着你回来，师傅亲手授予你正式巫女的称号哦，以为师傅老了可是要靠你帮师傅赶走那些来作乱的妖怪的~”白袍的阴阳师男子温厚的微笑着，岁月流逝给他带来的并不是苍老，反而是一种魅力的沉淀，让他更加的迷人。
　　“嗯，师傅大人，我一定不会让你失望的，我一定会完美的完成巫女的历炼的！”少女低着头对男子说，她并不想让男子看到她脸上的红晕以及眼中的感情。这个一直教导着她的男子，这个一直对着她温柔的男子……〖哼，桔梗，即使你比我更早的成为正式巫女又如何，即使你比我优秀又如何！师傅的温柔永远都是只对我一个人呢~师傅一直都是这么说的，他会让我继承他的责任，他会让我成为他的依靠的！所以无论你多么的优秀都没有关系，师傅是我的！〗
　　“那么，椿要上路了哦，这是你第一次自己独行，记住要小心妖怪哦。注意那些并不是依靠妖气强大，而是依靠侵蚀人心的妖怪。”阴阳师男子在少女离开之际，终于还是无法继续维持着脸上的笑容，罕见的带着担心的表情看着他的弟子。
　　“嗯，”不小心抬头看见了师傅的担心的眼神，少女匆忙将头低了下去，脸上一阵火辣辣的，不用看都知道红成怎么样了，“放、放心啦，师傅大人，不会有事的。我都跟随着师傅大人学习了这么久了，不会被妖怪打倒，丢师傅的脸的！真是的，师傅太爱瞎担心了，桔梗去历炼的时候都没有这么啰嗦的……”少女的声音低低的，虽然听起来很像是抱怨，可是又有多少人知道她心中所想呢？既高兴于师傅对自己的关心绝对多于桔梗，又烦恼于师傅对桔梗更加相信，对自己却似乎不是那么有信心……想要让师傅关心自己，想要让师傅对自己有信心，这一份心思，多少人看的出来呢？
　　“嗯，师傅有些瞎担心了呢。总之，椿一定要安全的完成历炼回来哦。”阴阳师男子努力的使自己脸上带着与往日一样的笑容，与不知这并不成功。从少女还是很小的孩子时就开始陪伴自己，如果要不担心是不可能的吧……
　　“那么，师傅大人，我要走了哦！”少女虽然不舍，却依旧作出很高兴的样子，向站在院门的男子大力挥手，直至他完全消失在视野中，才停住回头，专心上路。
　　……
　　“师傅，为什么？！为什么是桔梗继承守护四魂之玉？！你不是说过以后让我继承你的责任，替你守护四魂之玉的吗？！你当时还说以后你就要依靠我了不是的吗？！”急忙赶回来的少女，一看见自己的师傅就大声的冲着他叫喊。这是她也没有想过的，曾经认为永远不会如此做的，冲着自己的师傅大人发脾气——只是，明明一直以来，师傅都是最相信自己的，明明师傅说过以后就只能依靠自己了的，明明即使桔梗比自己强大，师傅的目光却依旧只会在自己的身上的……
　　“等一下，椿，听我说，桔梗她比较适合守护四魂之玉，师傅也是经过再三的思考才……”男子看见自己的弟子匆匆忙忙的向自己大发脾气的样子，赶忙的想要向她解释，一旦产生误会就并不会是什么好事情了。
　　可惜的是……少女并不听他的解释，第一次打断了他的话，没有让他继承说下去……
　　“可是你说过的，你说过以后就由我守护四魂之玉的！明明在桔梗没有来之前你就是这么对我承诺的！都是桔梗！她的灵力比我强大，她比我更早的成为正式巫女，她比我更加的不会要师傅操心！！总之桔梗就是比我强大，她比我更加有灵力守护四魂之玉，所以师傅才将四魂之玉给了她！！”少女双手捂住耳朵，拒绝听任何的解释，大声的向着男子回吼，脸上带着伤心的表情，眼眶也变的红红的，“所以，因为我不够强大的原因，因为桔梗比我强大的原因，师傅更加的相信桔梗！！所以师傅更加需要的是桔梗不是椿！！所以讨厌师傅，讨厌桔梗！！我以为一定会打败桔梗的！”
　　少女在吼完之后，也根本不理会想要说些什么的阴阳师男子，夺门而出。
　　一个人在前面急速的跑，越来越远离身后的大宅子；另一个人在身后追赶，大声的叫吼着什么，可惜人类最害怕的还是岁月，即使看上去没有衰老，但是男子的体力却在与妖怪的不断战斗中逐渐消失，最后就在视野中失去少女的身影……
　　……
　　…………
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“所以……就是这样子吗？”罂抱着昏睡过去的椿，将她抱到椿的弟子，苜的身边，一副很有收获，十分满足的表情。
　　苜似乎睡够了，终于醒来，看到自己的师匠大人居然被自己之前的敌人抱着回来，一副如临大敌的表情看着罂：“你把我的师匠大人怎么样了？！快点把师匠大人还给我！”
　　“啧，真是的，亏我还好心的帮你起了名字，并且还把你的‘师匠大人’救了回来，你居然用这种态度对我，还真是失礼呀，唉，真不知道你的巫女礼仪都学到哪里去了……”罂装出一副失望的表情，继续很熟练的对苜用着“我很失望我很失望我很失望”的眼神攻击，这一招向来很有效。
　　“知、知道了！抱歉，请帮师匠大人还给我，”苜被罂的目光盯得似乎自己继续这样会永远也无法成为合格的巫女一样，只好态度稍稍好了一些，不过却依旧坚持要回自己的师傅，“还有多谢你的帮助……”虽然这一句说的不情不愿，不过不还是说了吗？
　　“嗯啊。”罂很坦诚的收下了苜的感谢，“倒是那边两只和你一样没在成为正式巫女的白巫女弟子，她们似乎对黑巫女有很大的成见哦~”
　　罂指了指自从自己将椿救回来后就用一种复杂的带着敌意，以及被欺骗的愤怒的表情的牡丹和樱，成功的将苜的敌对意识引到了两位少女身上。再顺手将怀中的椿交给苜抱着——这样抱着一个人根本就无法战斗不是吗？
　　“你们想要对师匠大人做什么？！”少女死死的将椿紧紧抱住，像一只小猫咪对敌人嘶牙列抓的吼叫——在罂看来，她现在的危险程度也只有这样而已了~
　　“罂小姐，现在能不能将四魂之玉给我们将它净化？”一把拉住想要说话的犬夜叉，已经要近了的弥勒抢先对罂开口。
　　“你们，想要四魂之玉吗？”罂在他们走过来的时候就已经注意到了，毕竟要说起来，其实是自己从他们手中抢走的四魂之玉呢。
　　由于失去了魔气污染的四魂之玉在罂纤细的手掌上闪耀着灰色的光芒，渐渐的……居然重新变成干净的纯白！！
　　“什么？！居然还有人可以净化四魂之玉？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 四魂之玉的守护巫女？
更新时间2011-3-30 0:01:30  字数：3396

　“怎么可能，她居然也可以净化四魂之玉？！”
　　在犬夜叉等人的惊呼声中，四魂之玉在罂的手中逐渐的，居然被净化了。就如同它在戈薇手中，或是曾经在桔梗手中一样，四魂之玉上的邪恶气息在罂的手中完全的被净化，直到消失。
　　“那，很惊奇吗？”罂带着纯洁的笑容问犬夜叉他们，听上去就像仅仅只是字面上的意思一样，只是疑问而已。【嗯呵呵~果然还是女孩子笑的比较合适，以前是白的时候这样笑的话果然是会比较受性呀……】
　　“怎么……可能？！”曾与四魂之玉有过接触的除妖师一族比较了解四魂之玉，所以更加的明白，或许只是保护四魂之玉的话任何人都可以做的到，但是能够净化四魂之玉的，只有守护四魂之玉的巫女而已！这一代就已经有些特殊了，但是还可以理解，因为不管怎么说，戈薇和桔梗都可以说是有着同一个灵魂，所以二者都可以净化四魂之玉，不过……
　　“怎么可能？！只有守护四魂之玉的巫女才可能净化四魂之玉的！”珊瑚大声的叫着，想要否定这一件出乎她想像的事情。
　　“怎么……不可能？”罂疑惑的问，“上一代守护四魂之玉的巫女，也就是桔梗姐姐死去了，那么四魂之玉由下一代守护四魂之玉的巫女守护有什么错误的？”
　　单纯的疑惑的声音，让人生不出怀疑来。这个女孩只是不清楚为什么她不可以是四魂之玉的守护巫女。
　　“不……这一代四魂之玉的守护巫女不是戈薇……吗？”珊瑚越说越迟疑，身为除妖师一族的后人的她，也有着让四魂之玉回到守护巫女手上的义务，不过……如果罂真的是四魂之玉的守护巫女的话，那么戈薇……可是如果是巫女的话，似乎戈薇并不是……不行！戈薇是桔梗的转世，由她守护四魂之玉更加合适！但是……
　　“戈薇？但是，她真的是巫女吗？她哪里像是巫女了？”罂继续疑惑的说，“四魂之玉不是应该由巫女守护的吗？因为只有巫女才能够了解并且真正承担起这份责任不是吗？不是巫女的话，恐怕是不能够很好理解四魂之玉的吧？！”
　　【嗯呵呵~这下，你们应该怎么办呢？你们的理由呢？你们要回四魂之玉的理由是什么呢？似乎……你们从来都不曾真正想过为什么要收集四魂之玉吧！只是为了阻止奈落而收集四魂之玉的话，四魂之玉可是不可能给你们的！当然，就算你们有了任何的借口，也不可能真的让你们拥有了四魂之玉呢，毕竟，四魂之玉我还有用呢~】
　　“啰嗦！既然以前四魂之玉是由桔梗守护的，那么现在当然应该交给戈薇啦！”犬夜叉大大咧咧的直接说出这样的话。
　　果然，在犬夜叉一说出这样的话之后，戈薇的脸上一下子黯淡了下去。犬夜叉，神经太大条了啊，一不小心戳中死穴了吧，估计接下来的几天会有你的好受了~
　　“那么，你收集四魂之玉的原因又是什么？！是因为你是四魂之玉的守护巫女吗？！还是你想要利用四魂之玉？！帮助黑巫女使用四魂之玉的白巫女实在是不太能够让人相信吧！”弥勒适时的出声，稍稍的将犬夜叉与戈薇间怪异的气氛打破。
　　“没有错。即使你是四魂之玉的守护巫女，但是你却帮助黑巫女污染了四魂之玉，那么也不能让四魂之玉落在你手上！”由于弥勒的出声，珊瑚似乎不再那么混乱，也跟着出声。
　　【被所谓的友情所蒙蔽了吗？果然，友情比较重要吗？不过，这样的借口似乎并不难反驳吧~】罂继续纯洁无暇的笑着：
　　“嗯？是这样的吗？也就是说，你们认为四魂之玉在妖怪的手里，”罂指了指犬夜叉和七宝，“比在守护巫女的手里比较好吗？这一代的除妖师一族啊——嘛，算了，反正我骗了你们，我不是四魂之玉的守护巫女，所以也并不是很么在意四魂之玉啦，反正我也不是黑巫女，不能很好的利用四魂之玉（当然是骗人的啦~罂会的黑巫术也很多的！），那么，你们想要四魂之玉吗？”
　　不知道为什么，罂突然间转换了口气，由原来的不想交上四魂之玉，突然的似乎想要将四魂之玉扔给犬夜叉他们似的。至于罂很没节操的承认自己骗人，这些小事情在四魂之玉面前已经不算什么了。
　　就在罂作势要将四魂之玉扔给犬夜叉他们的时候，突然间一股凌厉的妖气风刃从天空中猛劈下来，直接劈在罂和犬夜叉他们之间！
　　——是神乐！她不知道为什么去而复返了！
　　【哼，要不是奈落，要不是因为四魂之玉没有拿回来，我才懒的回来躺混水呢……算了先完全奈落的任务再说！】
　　“巫女小姐，请带着四魂之玉离开！我帮你断后！”神乐居然诡异的站在了罂的一方，帮助罂对付犬夜叉他们。
　　“哼，这样的计谋还真是没有意义呀！”罂鄙视了下下出这个计谋的人。造成既有事实之后，即造成奈落确实帮助了罂带走四魂之玉，而罂也的确在奈落的帮助下带走了四魂之玉这样的事实，那么想要弄清楚最初的真相就相当困难了，特别是当双方还并不友好的时候。计谋虽然简单，但是却意外的会很管用。
　　“椿大人，我们走吧！”罂趁着神乐与犬夜叉对攻的时候，走到已经醒来了的椿面前，完全没有一点偷窥了别人的过去的愧疚样，就像根本就是她做的这件事一样。
　　“那好吧，我的饲养妖也不多了，只好走吧！”椿拉了一把现在依旧没有任何战斗力的苜，虽然她现在还是很疲惫，不过还不至于连逃跑都做不到。
　　由于有神乐的阻挡，所以椿也高兴省的自己想办法拖住犬夜叉，直接放出几条小妖怪，冲天而起，飞快的逃走。
　　“飞来……”看着椿和罂要逃走了，犬夜叉又忙着对抗神乐，作为使用远攻武器的珊瑚连忙想要出手拦下她们，不过却刚喊出两个字，手还没有将飞来骨甩出去时顿住了，罂的一箭直接将她的动作打断了，让她只好用飞来骨替自己挡住箭枝。不过由于飞来骨本身就是由妖怪的骨骸制造的，也可以归类于妖怪武器一类里面，所以珊瑚的飞来骨上面居然被射出了一个坑。
　　“站住！”在珊瑚的动作被打断的时候，戈薇也适时的反应过来了，也一箭朝带着椿和罂她们离开的妖怪射去。
　　不得不说，实战是最好的师傅，不管这一箭是不是凑巧，也不管这一箭和主角效应有没有关系，反正这一箭戈薇射的很正，直直的冲着椿、罂以及苜三人飞去——不过，作为一个并非妖怪的存在，并且同时还身为一个合格的巫女，这样的攻击在罂的眼里实在是没有攻击性。
　　“啪”！在箭飞近身边的时候，罂一挥弓，将戈薇的箭拍飞了。没有什么意外，即使任何效应都不能让这枝箭有任何作用，它即不能将罂的弓脊射断，也不会不小心落点落在妖怪身上，它是被拍飞了回去。虽然并不会有杀伤力了就是了。
　　至于弥勒……很抱歉，法师大人在有最猛胜存在的时候实在没有什么远程攻击手段。
　　“那么，じやね~”罂冲着他们扬了扬手中的四魂之玉，跟着椿坐着妖怪飞走了。
　　“其可修！风之……”后面，传来了犬夜叉生气的叫声……
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“椿大人，你还需要四魂之玉吗？”罂歪了歪头，很天真的问椿。
　　“收起你的伪装来，虽然你的确装的很像，不过我可不是那些小孩子。在我面前就不用装了。”椿用着在些寂寥的声音说，“四魂之玉就留在你那里吧，四魂之玉……不能给我实现我的愿望。”
　　“哦。”罂换回了之前的口气，“那么，椿大人，不介意我借走你的弟子吧？反正她也是迟早应该出去走动一下的，像她这样的半吊子果然还是应该有个强力的人栓住比较好，不是吗？”
　　“哦？你想要带走……呃，苜，对吧？”椿有些奇怪的看着提出这个奇怪要求的罂，实在有些不理解，“为什么——算了，只要你能让她同意跟着你走就可以了。”
　　在椿刚说完之后，苜才反应过来：“什么，栓、栓住？！你当我是什么呀？！我，不，要！！坚决不要！再说了，我为什么要跟着你？！我才不要和师匠大人分开呢！我要一直跟着师匠大人学习黑巫术！”
　　“可是，你输给我了呀！你输了不是应该听打赢你的人的话吗？你要当个言而无信的黑巫女吗？”罂忽悠着苜，现在这个时代确实没有这规则，并且黑巫女更加不会打输了就听胜利者的话，并且虽然黑巫女通常不会食言，但是言而无信其实也不是什么大不了的事情。
　　“呜……”苜一下子有些憋住了，“反、反正我才不要和师匠大人分开啦！！大不了我以后再打赢你！”
　　“要是打不赢我呢？”罂笑着继续逼进。
　　“要是打不赢的话……我、我、我……”苜我了半天，最后才不情不愿的挤出一句话，“要是实在打不赢的话，除了和师匠大人分开，我什么都听你的行了吧！”虽然最后越说越小声，不过终究不是说出来了吗~
　　“嗯呼呼，这句话，我收下了哦~”罂偷笑，同时身子一后躺……掉了下去。
　　“那么，下次见了哦~”
　　“哇啊啊，师匠大人，她掉下去了！”上面传来少女的声音，罂心情很高兴。【果然，没事调戏一下少女是件身心愉快的事情~】
　　可怕的家伙，即使和白没有实质的联系，仅仅只是因为成为了相同的存在，就有了相同的恶趣味……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 突袭
更新时间2011-3-30 22:10:26  字数：3086

　“啊，掉下去了呢。”从上方隐隐传来椿的声音，不过很快的，那群妖怪就带着椿和苜离开了罂的视线。
　　似乎隐约的，苜有大声叫些什么，可惜那已经是听不见了……
　　“嗬~掉下来了呢~”罂眯着眼睛笑着。既然是罂自己掉下来的，并不是“被掉下来”的，那么自然的，罂也有办法不摔下去。
　　“要是被摔死了那还真是有意思呢~被摔死的大妖怪，白。嗯，想想还真是有意思啊~”在轻笑声中，罂招来几只死魂虫缠绕在身上，让自己可以在空中飞行。或许是桔梗的原因，也可能是白的原因，罂对死魂虫总是比较喜爱。所以平常招唤妖怪的话，通常也是招唤死魂虫——虽然这种妖怪实在几乎是最弱小的妖怪了。
　　“呀咧呀咧，看来还是迟了点呢，本来还以为会来的及的。”突然的，罂转过头去看向来时的方向，说出了这句话。
　　天边，很快的出现了一个小黑点，渐渐的，变成了……神乐！与她一同过来的，还有大量的妖怪。一副邪气凛然的样子，实在很难让人往好处想啊……
　　“こ~ん~に~ち~は~，神乐桑~”罂一个一个字节都拖的很长的对神乐打起了招呼，仅仅一句招呼就用了十几秒的时间。那种亲昵的语气，实在让人不相信她们会有可能有一场战斗。
　　“哼，小丫头，没有意义的，再怎么在套近乎都是没用的，将四魂之玉交出来！”神乐表现的似乎很忠心于奈落一样，似乎一心想要帮奈落夺回四魂之玉而没有二心。不过……
　　【想要瞒过巫女的眼睛，你这种年龄比我还要小的妖怪还没有这个能耐啊~你的出工不出力的行径可是明显得就连奈落都知道的一清二山楚吧。况且我也根本没有想过要和你套近乎呢。如果只是你的话，倒是不什么大问题，不过奈落可不止派了你一个吧。对付你的话很简单，只是那只会诡计的妖怪可不那么好对付……】
　　“啊啊，哪里的话，神乐桑这样说的话不会太伤人心了吗？刚才我们还是共同进退的战友的……你这样说不会太伤了共同作战的战友的心了吗？奈落也不会高兴的吧~”
　　“胡……”神乐的表情有些改变了，那是一种带着忌惮和愤怒的表情，“多说无益！我的任务就是将四魂之玉带回去！”
　　神乐一挥扇子，再次用出她最擅长的风刃攻击！——其实是因为在空中，她最强力的攻击龙蛇之舞没办法使用。不然的话……不然的话，这个笑得和奈落一样无法让人知道心里在想些什么的女孩她早就杀掉了！任何时候都不要希望一个妖怪的仁慈！这是所有人都应该谨记的规则！
　　同时，跟着神乐一同飞来的众多妖怪也散布天空，将二人包围。
　　“空战……我可不怎么在行呢。”罂笑眯眯的说着这样的话，随手布置了一个结界。长时间的灵与身体的融合以及记忆的融合，她现在对于随手布置一个只是有着单纯防御的结界相当熟练。
　　“呯呯呯呯”的乱响一通一后，向罂飞来的风刃终于消退之后，毫发无伤的罂再次出现在神乐面前。
　　“啊啦啊啦，这样根本不够看呢~”罂继续眯着眼睛向神乐笑着，与此同时，手中的箭此时正对准着神乐，“实在是可惜哪，再见呢~”
　　松手，箭出，目标——神乐！
　　“可恶！”神乐在罂松手的时候才反应过来，可惜这个时候已经太迟了！神乐只有眼睁睁的看着罂的箭直直的冲自己射来……
　　“呵呵~那么，这样够看了吗？！”一声稍稍有点压抑的低沉的声音从罂的身后传来——是奈落！他大概是混在那群妖怪中间，到了视野之外的时候才从罂的身后偷偷的想要偷袭！
　　不过……
　　“可惜呢~还是不够啊。”罂扭转上身，早已畜好力狠狠的向后一拍！
　　就像罂先前说过的一样，如果只是神乐的话还真是不够看，罂之前只是一直在防备着奈落而已！没有绝对的能力将自身的妖气隐藏，就永远不要想骗过巫女的感觉！
　　“啪”！已经接近了罂的奈落，还没有来得及做出任何的攻击，就被罂狠狠的一拍拍中！接着……碎掉了？
　　——可是……如果并没有想过要骗过巫女的感觉的话呢？
　　奈落被罂一拍碎成了N多块，顿时，本来被死死困在身体里面的瘴气一下子被全部释放出来！“轰”的一声，罂所在的那一片天空一时间充满了浓浓的可以腐蚀灵力可以腐蚀一切的瘴气！从外面往里看，根本看不清一丝一毫!剩下的，只有浓黑，看不见内部。
　　奈落根本就没有期待过能够成功的欺骗到罂，一开始打的就是强攻的主意了。根本之前一段时间的观察，奈落得出唯有强攻比较合适的结论；而结果也果然如此，想要偷袭到罂果然是不切实际的。而强攻，却似乎会成功！
　　“呵呵呵，这样就足够了吧。”天空中，一只妖怪带着奈落的头颅飞在天空。尽管被打的全身粉碎了，但是奈落似乎一点问题都没有……
　　“哧！”紧接着，就连这个头颅也被打碎，只剩下一只眼睛与眼眶飞在空中。与此同时，像墨汁一样浓的瘴气的下面，突然的掉出什么东西来——红白相间的正统巫女服……是罂！不过，罂的样子有些狼狈，衣服被瘴气污染了一部分，而带着她飞在空中的死魂虫则全部都死了。罂有些估计错误了，她现在毕竟不是白啊！所谓的“白”，指是的那个处于大妖怪位置的家伙啊！现在的这个，也只不过是一个有“白”身份的小小巫女而已——就连巫女这身份都不够严格，毕竟巫女要是“人类”呢……
　　“似乎……没有任何成果呢。”罂继续往下掉，并没有招唤死魂虫让自己飞在空中。这个时候她招来的任何妖怪都会被奈落杀掉的吧……并且，射向神乐的那一箭被某一只妖怪挡了一挡，只是重伤了神乐而已；而射向奈落的一箭……那个应该不是奈落的真身吧……
　　“所以说，这个够看了吧。”半空之中只剩下一只眼睛的男子轻笑，不过听不出他到底想要表达什么，“四魂之玉可不能给你呢，那只是借给黑巫女的东西，是要还的。所以还给我吧。”
　　虽然奈落是很客气很好语气的说着这样的话，可是他的行为却一点也没有客气的意思。那一群作为他手下的妖怪们可是争先恐后的向着罂冲去！
　　如果只是平时的话，这样的数量的妖怪的确根本无法代替质量，不过现在……
　　“嗬，我就说过了，我不在行空战啊。”虽然在急速的下坠，罂依旧没有太多的在意的样子，很淡定的说出这句话。
　　“我打算放弃四魂之玉了呢~”罂向奈落绽放一个大大的笑容，“不过呢，不可以这样给你哦~”
　　随着说话声的落下，奈落在空中的最后一块身体碎片同时被打碎。同时还有一支箭飞去了神乐，暂时将神乐的行为封锁。最后，罂抽出符纸，扔出一堆式神，挡在了自己的身前。在罂感觉到被窥视的视线被阻挡了之后，将视线转回了四魂之玉手里……
　　“真是的，到了现在才有点时间嘛……”
　　再次点想要被重新污染的四魂之玉净化之后，罂眯了眯眼睛，用手指轻轻的抚摸着四魂之玉，“白”的专属术式，唯有“白”本身才可以展的，唯有“白”才可以做到的事……那就是玩弄灵魂呢~所以，“罂”也可以。所以……当罂将手指从四魂之玉上拿开的时候，一丝闪着荧荧白光的“粗线”也跟着罂的手指从四魂之玉里面爬了出来。那是……桔梗的灵魂呢。是“桔梗的灵魂”而并不是“戈薇的灵魂”。虽然并不知道白是怎么做到的，不过确实，四魂之玉里面偏偏被白藏进了桔梗的灵魂。并且，还没有完！跟在桔梗的灵魂后面，还有东西！那是……那是“白的记忆”！
　　“那么，现在就可以将这东西还给你了！”将拿到手的东西藏好之后，罂招唤出来的式神也很适时的被奈落的妖怪全部处理掉了。不过此时出现在神乐的眼前的是，手持弓箭的罂，而箭的前端绑着的，正是四魂之玉！
　　“收好了哦~”罂向着某一个方向微笑着，向那个方向射出了一箭！接着，继续追赶在身后的妖怪追赶当中，呯的掉进河里面，没有浮上来了……
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　奈落的城堡里面。
　　神无的镜子突然一黑，无法显示罂那里的状况了。
　　“呵呵，有趣的女人。果然不愧是桔梗的弟子啊。”奈落阴阴的笑了笑，没想到监视居然被她发现了，这个叫做罂的女人有着和桔梗一样的敏锐。虽然不知道她的目的是什么，不过奈落的目标是桔梗和犬夜叉，其他的，如果有用的话再利用吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 安倍桔梗印
更新时间2011-4-3 23:47:47  字数：2626

　“呼！差点死掉！”平静的河面突然冒出一个披散着长长头发的人头，还一边虚弱的喘着气一边自言自语着。好在罂的性质和桔梗的性质“死人”也差不多，至少不会因为从高处摔下来而摔死……
　　“真是讨厌，全身都湿透了。”湿漉漉的巫女服粘着河水紧紧的贴在罂的身上，让罂觉得很不舒服，自然也看不出多少的“优美的线条”来，即使是桔梗这个时候也并没有发育太多，。
　　“虽然现在并不需要四魂之玉，可惜这种才刚拿到手就又被要回去的感觉真是让人不爽。要不是现在我的灵力还不足以硬抗奈落……算了，就算可以硬抗现在拿来又有什么用。不过，好在把姐姐的灵魂和白的记忆都回收了呢~”罂一边说着一边将身上的湿湿衣服脱了下来，连查看一下周围有没有人的步骤都懒得去做了。
　　将衣服拧干之后，狠狠一抖，再穿回去——虽然真的很冷……
　　“额？”感觉……还是有点怪怪的不舒服？罂歪了歪头想了想……原来是头发！！发尖滴落的水滴提醒着她头发现在的状态。于是，甩！！！！！罂用力的左右甩着头发，想要把头发甩干，于是最后……
　　“呜……”虽然甩掉了一些水滴，不过头也甩的晕晕了……而且湿湿的发尖抽在脸上也不是什么舒服的感觉啊！！——不过这也不能完全怪她，某个大妖怪笨蛋也会做这样的傻事。
　　“……乱了……”之后，更加麻烦的是，头发完全乱掉了……长长的发丝全部纠缠到了一起，非常的麻烦。“我记得，应该在一个温泉吧？”
　　在掉下来的时候，虽然只是短短的一瞬间，不过罂确实记得当时应该看到了附近有一个温泉，大概。好吧，那么……应该是这个方向！
　　终于，在花费了一些时间之后，罂还是找到了那片温泉。虽然途中威胁了一下当地的小妖怪们才最终找到，不过既然是妖怪，自然也就是以强者为尊，所以罂这样做也是很合理的……大概很合理吧。
　　不过，可惜的是，那里已经有人了。确实，是有“人”了……
　　“哦咧？居然是一个人类呢。区区一个普通的人类居然敢深入妖怪的腹地，到底应该说你是勇敢还是鲁莽呢？”罂看着那个正坐在温泉里面舒服的泡澡的少年，带着些许嘲讽的说道。那明显只是一个普通人而已。不过他现在只是侧面对着罂，所以也并没有发现罂的到来。
　　“是谁？！”正在舒服的靠着石头泡温泉的少年很警觉的一把抓起放在石头上面的武士刀，将刀拔了出来。此时他正摆着武士们对敌时的标准的姿势——自然只是站着的啦……
　　“啧啧，连毛都没长齐呢。果然只是个小孩子呀~”罂轻佻的对少年说，视线透过那蒸腾而起的水蒸汽，注视着某个部位……
　　“……”
　　“啊！！！”一声尖叫声传遍了森林。
　　“呼……真是舒服呢~”罂此时正舒服的泡在温泉里面，刚才的少年已经跑掉了，这也正好，罂就泡了进去。至于衣服什么的，要烘干它不还是小事一桩。
　　不过……总是有打扰的人的……
　　“那个谁？！你知不知道男女有……”少年终于去而复返了，不过是去而复返的兴师问罪吧，大概。可惜他的话才说到一半就顿住，没有说出剩下的话了。
　　“哟，少年。又见面呢。”罂很轻松的对少年打了个招呼。
　　“又、又见面什么的？！你怎么可以随便在陌生人面前露出身体呀！你可是个女孩子呀！！还有，刚才你怎么可以突然闯进陌生男子洗澡的地方……”纯情的少年大意的闯了进来之后才发现，罂在他离开的时候也开始泡了起来。所以免费分发了福利。不过家教的严谨让他不至于像个猪哥一样做出猛盯着少女的胸部看这样失礼的事情。——所以其实他只是看到了罂在泡温泉实际上却什么也没看见……
　　虽然没有真正分发到福利，不过少年还是慌慌张张的躲到了看不到温泉的地方。
　　“所以说嘛，刚才我也是很大意的不小心闯进来的！”罂继续舒服的泡着，用很随意的口吻如此说着。
　　“我怎么一点也没有听出来你有‘不小心’的意味呀……”少年虽然不满罂的口气，不过还是没有不礼貌的在别人面前说出来，只是自己低声的喃喃自语。
　　“再说了，露出身体什么的不是错在你吗……（小声）看了你又怎么样，又不是没看见过男人的……何况你还只是个小孩子。”罂继续解释。【真是的，有什么大惊小怪的，只是看了一下嘛，又不是女的！再说了，要看男人的身体的话，我以前看我自己早就看够了~不过……话说我好像到现在还没有好好的看过现在的自己的这个身体呢~难道是身为灵体时脱离身体太久了吗？】
　　随着哗啦的水声，罂站了起来，仔细的打量了起来自己的身体……
　　“切……真是小孩子气！”不知道是在说自已的这种做法小孩子气，还是说这具还没有发育的身体小孩子气。罂微微的红了脸，把头撇向一边，坐回去继续泡。不过因为做了这样的事情，心神有些不宁，让她实在难以舒服的泡的起来，所以只是一会儿之后她就起来穿回衣服了——当然，其中更应该归咎于某个家教良好的少年在一边不断的说教实在难以让人舒服……
　　“所以，女孩子应该……唔唔唔！”背靠着石头的少年，正在说教的声音突然间变成了唔唔的声音，说不下去了……
　　“女孩子应该怎么样呀？！”罂用力的掐着少年的脸颊，脑门上面还有着清晰的十字标记——当然，被说教了这么久任说都不会高兴的吧？【嗯，手感真好~】
　　“放、放手呀！！”少年好不容易终于摆脱了罂的掐脸惩罚，揉着自己被掐红了的脸。
　　“你是巫女吧？巫女有责任消除妖怪，保护人类，所以我请求你护送我回到前面的城池可以吗？请放心，路上的野兽我会打发的，妖怪就只有拜托你了。”少年装作老成的对罂说。只是由于阅历的缘故，他还是没有隐瞒住自己语气中的对自身安全的毫不担心。想来少年其实可能是看见罂独自一人行走于妖怪出没的森林有些担心，而罂的年龄上看又不像是可靠的巫女，所以想要护送罂出森林吧。
　　“还有，我叫做安倍平池。怎么称呼你，巫女？”
　　“嗯？”这样的呼唤，看来少年的地位也并不低呢，很有意思呢，“罂。那么雇请就这样成立了，什么时候走？”
　　“现在吧。”
　　“好的，走吧。”
　　……
　　森林中的妖怪们对巫女毫无威胁这并不奇怪，不过有些奇怪的是，少年也并不畏惧妖怪，他身上似乎有不少的可以制服妖怪的东西。所以，二人很轻松的走出了森林。期间，大概是罂的表现让少年清楚，虽然看上去年轻，不过罂确实是个合格的巫女，因为也带上了些许敬意。毕竟现在阴阳道没落的时代，巫女还是很值得尊敬的。
　　“到了，这里就是我家了，多谢你，罂。”在一座很大的宅子前面，叫做安倍平池的少年很礼貌的对罂道谢。
　　“……”罂并没有在意他的话，从刚才开始，她就开始注意着宅门前的石雕，上面有些隐蔽处，居然是……
　　“‘安倍桔梗印’……安倍平池，你到底是……”罂认真的盯着安倍平池的眼睛，很严肃的问他。
　　“呃？你知道‘桔梗印’？我们这一支是安倍家的分家，是大阴阳师安倍晴明的的对说后裔呢。”少年很自豪的挺起了胸膛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 是人类？
更新时间2011-4-5 23:19:13  字数：2278

　“我们家虽然是安倍家的分家，可是也出过阴阳师的哦。那个桔梗印就是某一代的阴阳师亲手刻上去的！可以很好的驱妖避邪的！”安倍平池带着些许骄傲的说。
　　“……那个，虽然并不想打击你，不过那个确实只是个只有驱邪功能的普通符印……”虽然不忍心，不过罂还是说了真话——当然，到底忍不忍心大概也只有她自己知道了。
　　“……”
　　所谓驱邪，指的也只是消除邪气的基本功能而已……
　　“啊？是平池……回来了啊。既然回来了怎么不进去。”突然，安倍平池的身后的大门被打开了，一个五六十岁的男人正巧从里面出来。楞了一下之后，终于反应过来，安倍平池回来了。不过大概是习惯了吧，所以语气中也没有多大的担心。
　　“啊？父亲大人，我正要进去呢。”安倍平池回答。原来，这个人是安倍平池的父亲。
　　“伯父你好。我叫罂，是一个正式巫女。归途时受到您儿子的照顾了，还没有来的及表示感谢（所以就感谢什么的就算了吧），真是失礼了（虽然我并不觉得有什么失礼的）。”罂很礼貌的对安倍伯父说。
　　“……”一路上都表现的大大咧咧的同行，现在居然突然变得非常的识礼，无论是一举一指都毫无挑剔，巨大的反差让安倍平池一时间反应不过来，只能争大了嘴，一句话都说不出来。
　　“哪里，应该是犬子说感谢才对，在妖怪横行的世道，有一个巫女一路同行，足以保证自身的安全。”小小的寒暄一下，安倍伯父直接的导入了正题，“不知道罂小姐是怎么认出这个‘安倍桔梗印’的？”安倍伯父指着门口石雕有些奇怪的问罂。
　　虽然每个合格的巫女都是博学的，但也不可能什么都学习的。像是这类阴阳师方面的知识或者是法师方面的知识也只是大概了解一下罢了。不过罂不但注意到了石雕上不起眼位置的桔梗印，还一眼就认了出来，这就有点值得思考了。
　　“伯父，这并不是什么值得奇怪的事情哦，”罂退下与长辈交谈时的严肃表情，把手伸进怀里拿点什么，笑眯眯的对安倍伯父说，“因为，我一直带着这个东西呢。”
　　安倍桔梗印，安倍晴明一系的标志。虽说安倍桔梗印是驱邪的符印，会安倍桔梗印的阴阳师并不少，不过会以此为标志的只有，也只能有安倍晴明一系了。
　　罂从怀里拿出的，就正是印有桔梗印的牌子。以前一直没有注意到，毕竟桔梗姐姐也并没有说，还真没有想到我们这一系居然是安倍晴明一系呢。
　　“哦？居然是同系！”安倍伯父有些吃惊的提了一下单调，“有点难以置信，一般来说巫女的传承只是由上一任巫女负责的。罂小姐，不知道是哪一位阴阳师传承了这一系的？”
　　“嗯，不知道呢，大概是师祖吧。桔梗姐姐没有告诉我啊，我是跟桔梗姐姐学习的巫女。”罂笑着解释。
　　“既然是同系，那进来好好叙一叙吧，说不定也能帮的上什么忙。说不定还能知道是哪一位阴阳师传承下来的呢。”安倍伯父对这件事显然很高兴，热情的招唤起了罂。阴阳师与巫女的关系并不差，毕竟二者的意义基本一致，不过一个是男性传承，一个是女性传承罢了。所以安倍伯父不但不排斥罂，还会倍感亲近呢。
　　“好啊，我也想和伯父好好叙一叙呢，毕竟安倍这一系也不见呢。”罂很开心的笑着向安倍伯父说。
　　【很好，完全没有出意外！】罂的脸上完全没有表现出她的想法。在刚才一了解到这是安倍一系的时候罂就开始了打他们的主意了。阴阳师的强大与巫女的强大是不同的，在罂还作为“白”的时候，并没有得到接触什么强大的阴阳师的机会——虽然原因是这货根本就没有主动去寻找这样
　　的机会——那么现在既然机会主动送上门来了，罂就顺便抓住它吧！
　　门口，安倍平池，被遗忘了。
　　……
　　“小罂，不先休息一下再出去吗？”安倍平池的妈妈有些担心的问着站在门口的罂。
　　罂在进去了之后，就在安倍伯父的带领下认识了安倍一家，不过由于他们只是龙套的原因，所以他们被作者马赛克了。一番很好的折腾之后，安倍一家也很放心的放罂进家庭的收藏室里面阅读相关的书籍了——反正只是分家而已，并不需要过多的担心，并且罂也说的上是安倍一系。于是罂就开始了往收藏室里面跑的生活了。现在是第三天的下午，罂刚从收藏室里面出来就打算到处去查看一下，随便帮忙看看是不是有需要除妖的地方。
　　“不用了，安倍伯母，以前作巫女练习的时候可不是这点苦累的程度，所以现在根本不觉得累呢。”罂笑眯眯的向安倍伯母解释。之后一番哄的将安倍伯母哄了回去。
　　在安倍伯母转身回去之后，罂揉了揉脸，将脸揉回比较合适自己的无所谓的表情后，就出去逛了。
　　至于安倍平池？他一回来后就被安倍伯母一阵关爱，现在正在保证不到处乱跑，不涉身危险之中的处境呢，根本就看不见他——反正也只是个龙套而已，对罂来说完全是无关痛痒的存在。所以罂也将他遗忘了……
　　“真是和平的小城呀。”一脚踩过正趴在房子前，打算偷城里农家人厨房里面的食物的小妖怪的脑袋，也不去管它到底怎么了。这个城池很安稳呢。虽然城池里面也有妖怪的存在，不过都只是些小只的妖怪，根本就没有危害人类的能力，或者虽然有这样的能力，不过根本就不会危害人类。所以罂也懒的去处理它们了。比较常见的妖怪也就猫又之类了，不过它们也只是偷偷鱼干，剩菜什么的，根本不需要处理。
　　【如果是想要安全的生活的话，这里倒也是个不错的安置人类的地方呢。】不知怎么的，罂突然生出这个想法。于是罂摇了摇头将这个与自己无关的想法摇了出去。
　　“咦？那边……妖气？！”虽然有着城墙的阻挡，罂虽然看不见，却感觉到了，那个方向出现的妖气，凝实，并且强大，不过，更重要的是……
　　带着好奇心，罂出了城池，向着妖气传来的那个方向跑去，罂惊奇的看到，居然是……
　　——一个人类小女孩？！
　　这当然不是罂惊奇的地方——不，这其实也是罂惊奇的地方——罂最先惊奇的是，居然是熟人，或者说是熟“妖”，这个妖怪居然还带着一个弱小的人类小女孩，他不是向来标榜讨厌弱小的吗？！
　　“小杀？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 托付
更新时间2011-4-9 11:19:59  字数：2596

　“哟，小杀，今天是出来晃悠的吗~”罂大声的向杀生丸打着招呼。
　　大概是因为不适应“小杀”这个称呼，也可能是不喜欢一个女性这样不礼貌的打招呼——虽然这个可能性实在太小了——杀生丸的脸色完全好不到哪里。不过却并没有像之前遇见时一样，因为这个他不喜欢的称呼就释放出吓人的气势，这个大概是跟在他身边的小萝莉的功劳了。
　　“小杀，真是巧合呢，这两天我在城池里面乱混，没想到居然你也到这附近来了，这附近有什么有意思的事情吗？”看到杀生丸并没有出声理会自己，罂并没有什么不好意思，自已不是早就习惯了这个人的寡言少语了吗，就算是以前作为白和他说话的时候，他话也是不多的，只有遇见了他的那个半妖弟弟的时候，才会比较多话——虽然说的都是些讽剌的话就是了。
　　“小杀，这个可爱的小妹妹是谁？看上去她一定是个人类吧，她叫做什么？”罂继续锲而不舍的和杀生丸说话，有一股你不说话我就不消停的气势在里面——反正似乎在这个小萝莉面前，小杀似乎不会突然变身大怪兽，这样的机会可是要好好的把握住才行~
　　……小杀这妹啊，你还真是叫上瘾了吗，每一句一定要加上“小杀”这两字！
　　“铃。”杀生丸终于肯开尊口了，不过不知道是在说小萝莉的姓名还是在叫小萝莉的名字又或是不堪忍受罂每句话都要加上的“小杀”就是了。
　　“你……”杀生丸用一种带着些许不知意味的眼光看着罂，似乎在酝酿着说些什么的，沉默了一会儿，最后，用一种不客气，甚至有些恼火的语气说，“白，是你这混蛋，对吧！”
　　“ぇ？居然被发现了？！果然不愧是纯净的妖怪，不愧是最接近大妖怪的那只狗的儿子，小杀啊！”罂满怀赞叹之间的赞美了杀生丸的敏锐。
　　虽然不知道为什么之前的罂并不是“白”，而现在的罂就可以是“白”了，不过杀生丸本着与自己无关的事情，不知道就算了的良好品质，也并没有在意这点事情。他更在意的是与自己有关的事情，比如说，铃。
　　“白，你现在住在这个城里？”杀生丸皱了皱眉，不快的忽视的了罂对他的称呼，毕竟这混蛋从来都是这么叫的，如果可以制止的话，小时候就已经制止了。
　　“唔，还是叫我罂吧，虽然本质我还是白，不过表现为‘白’的那个大妖怪确实是死掉了呢，所以现在我叫做罂。”罂微笑着解释了一下，“我现在暂时住在那个城池里的一户人家的家里面，那家人恰好是安倍晴明的后裔~”
　　虽然还不清楚杀生丸为什么要问这样的问题，不过肯定的是，这样说的话，小杀一定会对我有所求，这样的机会并不多见呢，以前也才只有过一次~难道是因为这个叫做“铃”的小女孩？不然的话还有会谁会用的上要与里面的人类扯上关系。嘛，管它呢，只有小杀确实有所求就是了~
　　“铃，你跟着她，在城池里面，等我回来。”有些不觉察的，杀生丸的语气确实变缓了。铃毕竟只是个人类，而且还是个脆弱的小孩，如果可以暂时由人类照顾一下还是好的。而且，如果是那个阴阳师的后裔的话，铃应该会很安全的。
　　“嗯，我等会儿就去安排好铃，和阴阳师的后裔打好招呼。”罂并不在意杀生丸这样的态度，反正向来如此，况且，这样的话也才好说话，“但是，小杀你要告诉我，你又要去做什么危险的事情了？”
　　——不然的话，也不用专门安排好这个小女孩了吧？
　　“奈落！”言简意赅的话，杀生丸一向的风格。说完，转身即走。
　　“小杀，等等！一会安排好铃酱我马上到！我也有很多的人生理想要和奈落谈一谈！”罂冲着走远的杀生丸大声的喊。这个家伙走路还是那么的快啊……
　　杀生丸完全没有停顿，也没有减慢速度，根本就没有一点要等的意思……身后，那只小妖怪慌忙爬上一只三头妖怪的身上，驾着它连忙赶上去。
　　“‘罂姐姐’？”铃小心的尝试着用这样的称呼，虽然小女孩的直觉让她知道这个比自己大一些的姐姐并没有恶意，不过铃还是比较害怕陌生的人类的。
　　“嗯？铃，果然很可爱呢~”在杀生丸一走后，罂很快转换上了‘和蔼的大姐姐’模式，温柔的向铃笑着，用手轻轻的摸着铃的头发，用微笑治愈小女孩心中的伤痛——虽然就算有，也早就被杀生丸治愈了……
　　“罂姐姐，你以前就认识杀生丸大人吗？”果然，罂的‘和蔼的大姐姐’模式很成功，即使是直觉敏锐的小孩子，也很容易就喜欢上了这个‘和蔼的大姐姐’。
　　——当然，这也和罂其实就是换了这种‘和蔼的大姐姐’的心情并不是只是假装和蔼有关。
　　罂温柔的牵起铃的小手，带着铃走向不知名字的城池。虽然罂不喜欢人类，但是也不讨厌人类；虽然罂不喜欢过于单纯的小鬼，不过如果是知道苦难与伤痛的单纯的话，罂却有些喜欢。所以，铃这个小女孩，很值得怜惜。
　　“嗯，‘以前认识’呢，那个时候就认识了小杀了~我们的交情可是很长的哦~所以小杀很信任我的，那个时候，小杀还只有这么大呢~”罂向铃胡说八道的灌输着错误思想，还用拇指和食指比划了大概一个核桃的大小，向铃说明。
　　“额？！罂姐姐在杀生丸大人这么小的时候就已经认识杀生丸大人了？！这么说罂姐姐知道很多杀生丸大人的事情啰？！罂姐姐和我说说杀生丸大人小时候的事情嘛~~说说啦~铃很想知道杀生丸大人小时候的事情呢~可惜杀生丸大人从来不和我说这些事情的。”女孩是天生的会撒娇的，所以铃一听到罂这个大姐姐居然知道杀生丸大人小时候的事情的时候，马上就使用出了小女孩的必杀技来了。
　　——不过铃啊，你真的相信她的话吗？那样大的只是核桃吧！
　　“嗯嗯嗯，不过不可以告诉小杀是我说的哦~”无良的巫女一口就答应了铃的要求，反正只是编造一些谣言而已，并不是什么浪费体力的事情，况且反正还有这么一大段的路要走，不这样打发一下时间的话，还真不知道怎么过呢。
　　“那个时候啊，我被请到犬大将家里作客，那时候的小杀只有这么大……”谎言，就这样展开了……
　　……
　　…………
　　途中，罂继续向着铃灌输错误的关于杀生丸的印象，不过后来因为铃实在走的太慢了，罂干脆直接抱着铃向城池走去；毕竟罂实在不知道杀生丸什么时候就会找到奈落了，所以还是快点解决掉铃的时候好一点。于是最后也没有用多少的时间，罂还是回到了安倍家。
　　“那么，安倍伯母，我妹妹就暂时拜托你了。铃，在安倍伯母家要有礼貌哦。”罂很礼貌的将铃拜托给安倍家照顾，真的就像是铃的姐姐一样。
　　“嗯，姐姐，我知道了。安倍伯母，托您照顾了，接下来麻烦您了。”路上稍稍有说明了一下，所以很懂事的铃也是很礼貌的向安倍伯母鞠了个躬。
　　“哪里，不用这么客气的，小罂。铃是个很可爱的孩子呢，一点也不会麻烦的，想要住多久都可以的。”安倍伯母由心的微笑着，她也很喜欢这个这么小就很懂事了的孩子。
　　“那么，我走了哦。”罂向二人挥手道别之后，转身去追赶杀生丸去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 门
更新时间2011-4-10 23:40:47  字数：2207

　走了吗！
　　杀生丸站在一条干涸的河道旁，盯着河道看了一阵。浓烈的血腥之气依旧没有散开，但是更加令他在意的是，里面有混杂的奈落的妖气的味道。这个居然敢算计他的妖怪，绝对轻饶不了他！杀了他！
　　只是……不知为什么，整条血河以及奈落的气息却突然的，在这里消失了……
　　“似乎已经赶不及了呢，杀生丸。入口已经关闭了。”一个女人的声音突然间从一旁传来。
　　不过杀生丸似乎就早知道了一样，只是淡漠的看着她，在想着些什么。这个女人，神乐，一来的时候杀生丸就已经知道了，不过既然她没有打算多事杀生丸自然也不管她，况且只是一个威胁不到自己的妖怪而已。
　　“又是你这个女人！你一直跟着杀生丸大人干什……呃？”一旁的小妖怪邪见很生气的冲着神乐大嚷，不过却突然住口了——杀生丸突然出现在了神乐面前，明显的有话要问她。
　　“入口？你似乎知道些什么呢。”杀生丸一副兴致缺缺的表现出了他很感兴趣，向神乐问。
　　“这条血河是通往阴阳交界的道路，你弟弟犬夜叉追赶奈落，已经走在前面了。”神乐如此回答。
　　“是吗？这样的口气似乎你还知道另外一条道路。”杀生丸依旧是一副兴致缺缺的样子。
　　“当然自己了，如果是你杀生丸的话，倒是有可能可以通过的道路。”虽然假装着镇定，不过在几乎有大妖怪气息的杀生丸的妖气压迫下，神乐有些颤抖。不过她依旧努力的使用着不亢不卑的语气回答，似乎想要维持着什么。
　　“太好了呢，小杀，终于跟上你了！”一声很无拘束的声音突然将二人间的气氛打破，在二人都不觉察的时候，居然有另外一个人接近了他们。
　　“白，你隐藏气息的能力还是一样强，一样让人讨厌。”杀生丸连头都没有回的对罂说。
　　不过神乐可以看到，杀生丸的注意力的确转移到了罂的身上。这个小女孩有着巨大的灵力，虽然比不上桔梗，不过却绝对比人类强大的太多。甚至让神乐感觉到不安——毕竟神乐上次差点就死在她手上了。
　　“啊啊，都说过了，现在的我是‘罂’啊。”罂很用无奈的口气对杀生丸抱怨，虽然作用可能是零就是了。接着，她又转过头去对神乐打招呼：“你好呀，奈落的分身，好久不见，接下来就拜托你了哦~”
　　虽然真的听不出来，罂的语气里面真的一点威胁的意味都没有，不过神乐确实从里面听出了威胁的意味，就像……自己这样的妖怪根本就不值得对方注意，可以轻易的抹杀一样！
　　“胡……”神乐充满敌意的盯着罂，不知道为什么心里却希望杀生丸说些什么，毕竟杀生丸是不会容忍别人在他面前这么嚣张的吧，况且，居然敢用这种叫法称呼杀生丸……可惜，杀生丸似乎默认了一样，什么也没有说。
　　“知道了！”
　　……
　　岩石之山，山洞之内，“火国这门”。
　　神乐将杀生丸带到火国之门之后，丢下一句，“就是这里了”之后，就死活不肯进入洞中了。不过杀生丸也没有在意，他想要的，只是神乐将他带到这个“分隔阴阳的门”而已，现在目的已经达到，就完全不用在意这个女人了。而罂也一样，带完路之后，神乐就没什么意义了，才懒得去理会好了。
　　火国之门，一个圆圆的门，根本就是一个被分割为两半的圆而已。而此刻，它还是一个圆，并没有分割开来。
　　门口，两个巨大的石像守门人。
　　“你想要通过这个门吗？”
　　“这扇门只有死者才能够通过。”
　　“想要通过此门者，必先被我们将其变为死人。”
　　两个守门人一人一句，默契的配合让他们的话接得很顺，完全没有一点是两个人分开说的感觉。
　　“哼，有趣……”表情缺缺的杀生丸的脸上出现了笑容，那是想要变为强者的人遇到战斗的开怀的表情。一瞬间释放出来的杀气就已经告诉这两位守门人他的选择了——当然要进，并且还要变死人——是将两位守门人变死人！挡在我面前者，就应该有死亡的觉悟！
　　“……”两个石头守门人接收到了杀生丸的心意后，一言不发，很默契的同时向杀生丸挥动了手中的巨大武器。并不是生气，而是职责，凡过此门者，必将被变为死人。
　　巨刃及身，杀生丸完全没有任何的波动。在下一刻，他就消失在了两个守门人的面前，在他们武器之下消失不见。再次出现的时候，已经是在他们身上借力，再次向前一跃，并且使用这股从他们身上借来的力，狠狠的向他们挥动屠刀！
　　一刀。仅仅如此。强大的妖怪如杀生丸根本不需要多少的招式，只要抓住敌人的一丝破绽，就一刀击杀，如此简单。
　　“轰”！两具石人倒下了！
　　“赢了吗？”
　　“赢了吗？”
　　邪见和神乐同时想道。
　　不过可惜，倒下的两具石人再次在他们惊讶的眼神中站了起来。
　　“没用的……”
　　“这个世界的刀是杀不死我人的。”
　　两位守门人作用着他们独特的方法说话。
　　【居然连杀生丸都通过不了吗？】神乐。
　　“……”邪见张大了嘴，第一次见杀生丸大人失手。
　　罂依旧只是笑。好像一切都和她没关一样——的确没什么关系，她在战斗一开始的时候就走到了一边去了。
　　脉动！天杀刀的脉动！原来如此吗？杀生丸立刻明白了些什么。
　　“是这样吗？”杀生丸将手扶在天生牙之上，冰冷的笑了笑，“那么……”
　　【就用天生牙斩杀如何！】
　　身后的石门打开，苍白的光芒射出！
　　“危险！被石门的光照到的话，会变成石像的！”神乐惊呼出声。
　　——可惜的是，她的惊呼声完全没有意义。苍白的光照在杀生丸身上，就像只是阳光照射在人身上一样，完全没有一丝伤害。
　　门前，两位守门下跪了下来：
　　“手持阴刀者，可以通过。”
　　“阴间之刀，无法斩杀阳间之物，可以斩杀我们。”
　　“哼，不打无意义之仗吗？值得称赞。”杀生丸少有的称赞了自己的对手，也不知道是什么原因。
　　转身，走进透出门光芒之门。
　　“那么，再见了哦，那个叫做什么的奈落的分身。”罂笑眯眯的对神乐挥手道别。罂从头到尾任何事都没有做，就这样，可耻的直接坦然的享受了胜利的果实了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-4-12 23:13:45  字数：2442

　“呼，终于……到了！！”天空一阵波动，像是被打乱了的水面一样，凭空卷起一阵阵波纹，接着，两个人从里面穿了出来——正是杀生丸和罂。不，应该是三个人，还有一个是正死死抱住杀生丸的衣襟尾部的邪见，他太不干起眼，差点把他忽视了呢~
　　刚刚正说着话的就是罂了。
　　轻轻的“噗”的一声，罂掉落到了正在飞过的骨鸟身上。至少邪见？他太小个了，一点声音也没有出。而杀生丸，刚是直接冲此刻正很BOSS形像的腾空的奈落杀去了。
　　“咚”的一声，奈落的结界被杀生丸临空挥出的剑芒的妖气给打的晃晃荡荡，似乎下一刻就要破裂一样。可惜的是，最终它还是死死的撑过来了。本来罂还以为杀生丸会继续的砍下去，把奈落的结界处理掉的，不过令失望的是，杀生丸居然只淡淡的看了奈落一眼只不管他了。他冲着他心爱的弟弟奔去，大概是兄弟相逢，要好好的交流感情了……
　　“嘛嘛，小杀是打算把奈落留给我处理吗？真是懒懒惰啊~唉，真是拿他没办法呢~不过算了，谁叫他是我从小的看的长大的孩子呢。这样的母爱……我果然也到了生育期了吗？”罂无奈的用手指撑住额头，轻轻的摇头。
　　此时正坐在罂身后不远处的另一只骨鸟上面的邪见听得直冒冷汗，这样的话，要是给杀生丸大人听到的话，杀生丸大人会直接拨刀的吧？！
　　“ひ～さ～し～ぶ～り！奈~落~君！”在奈落被杀生丸吸引住了注意力的时候，他的头顶上方突然间响起一个似乎有些熟悉的声音，似乎在什么地方听到过。于是在奈落正向上看去的时候，一支箭突然从空中向着他直直射来，凶猛的力道，似乎就连岩石都能射穿！
　　——不过如果仅仅是这样的话，奈落可一点都不担心。因为他的结界可不是只有岩石的坚硬的程度而已啊。
　　“哼。”攻击来的太快，奈落一时间还没有注意到是谁射出的这支箭，不过他却一点也没有在乎，现在除了桔梗和下面的那个女人，还有谁能够洞穿他奈落的结界？！这并不是他奈落的盲目自信，结界使用的妖气，可是绝大部分都是来自四魂之玉呀！除了四魂之玉的守护巫女，还有谁能够与四魂之玉相抗衡？！
　　——不过，结果却是……
　　“滋－噗！”奈落的结界就像是遇上了热热的叉子的黄油一下，“滋”的一下，就被叉了进去；继而，就又像是小孩子吹的泡泡一样，被戳进去之后，就“噗”的一声，破了。
　　“破了？！”看到杀生丸去和犬夜叉好好交流感情的弥勒和珊瑚跟着飞了下去，打算当兄弟俩交流感情的电灯泡。不过当罂的声音突然响起的时候，他们还是被吸引了注意力，所以也看到了罂的箭居然把奈落的结界射破了的那一幕，所以才吃惊的发出声音。
　　“承蒙上次的照顾呢，要不是你派遣的分身前来帮助我打退犬夜叉他们，那个时候……嗯，那个时候我也应该没有什么大问题吧~”射穿了奈落的乌龟壳之后，罂并没有急着继续进攻，反而是笑眯眯的和奈落聊了起来。
　　“哦？我还以为是谁呢，原来是你啊。我倒也忘记了，那个时候的事情，你似乎也有成为四魂之玉的守护巫女的资格。不过你这个帮助黑巫女的白巫女想要回收四魂之玉吗？”奈落的结界被射穿了之后，不知道他究竟是故作镇定，还是真的还有所依靠，他表现的依旧是不慌不忙的样子。罂之前的那一前确实将他的结界打破了，不过之后的灵力似乎也消耗了不少，结果除了深深入肉之外，并没有对他并生附加的伤害。所以现在奈落还是完好无缺的站在空中。
　　“还是……你是想为上次我从你手里回收四魂之玉而将你打伤而来报仇的？你这个……桔梗的妹妹兼弟子，似乎已经学到了一些桔梗的本事了啊。”奈落笑着将他一时无聊查出来的关于罂的情报说了出来，随而阴险险的继续说，“虽然你的灵力比上次增加了很多，不过可惜，还是远远不够！不知道杀你，桔梗是不是就会出现呢？”
　　随着奈落的最后一个字的落下，无数的妖怪立刻从他身上涌了出来，并且向罂急急冲去！
　　“哎哎，居然再次被小视了啊，”虽然这些妖怪看上去数量很多，不过数量再多，充其量也只不过只是些杂碎而已了。罂根本就是站在原地一动也没有动，静静的等着它们冲到面前的时候，才一挥弓，将这些妖怪的脑袋拍碎——果不其然，在脑袋被拍碎之后，从这些妖怪的身体里面猛地涌出庞大的瘴气，似墨一般，将罂所在的那一片天空染黑，一丝光线都透不过去！
　　“这家伙好厉害的瘴气呀，幸好我及时逃了下来。”邪见站在戈薇一伏人身旁，心有凄凄的说道。
　　“……”戈薇和七宝等一行人无语的看着邪见，原来这些“随从”级的妖怪都是很擅长逃跑的吗？刚刚明明还看见它跟着那个长的和桔梗很似的小女孩巫女一起的，一眨眼居然就跑了下来……
　　“……”终于和犬夜叉交流完兄弟感情的杀生刃沉默的看了一下罂所在的天空，那里依旧是一片墨一般的黑色，瘴气一点也没有散去。
　　“多事！奈落，是我的！”杀生刃冷漠的看了一会那团不散的瘴气，突然狠狠的向奈落挥动了手中的邪刃斗鬼神。一道丝毫不逊色于铁碎牙发出的风之伤，甚至凌厉的多的由妖气化为的剑之刃从斗鬼神的剑刃发出，携带着一股一往向前的杀敌气势冲着奈落杀去！
　　就在这道剑刃接近了奈落的时候，突然一点微弱的光芒从瘴气团里面闪出，以比剑刃更快的速度向奈落冲去，几乎同时的触及了奈落的身体！
　　“啦啦~所以说，果然小杀还是很在乎我的~”清脆的声音从瘴气团里面传了出来，而围绕着的瘴气，也随着这传声音，很快的消散，被净化。罂毫发无损的出现在众人面前。
　　“小杀，不介意我干掉奈落吧？”罂歪着头问了一声杀生丸，并没有等杀生丸回答，就直接向奈落拉起了弓。似乎是要帮杀生刃处理掉奈落。
　　“多事！”杀生丸根本不领情，就像之前对奈落那样，也向罂挥出了一道剑刃。随之，就向奈落的方向飞了上去。
　　“哈……”罂苦笑了一下——至少看上去是这样的。由妖气化为的剑刃撞在罂早已张开的，为她挡住了奈落的瘴气的结界上，发出“滋”的一声，就无奈的没有什么作用的消失了。而罂也停下了像奈落射击的动作。
　　不去理会那边杀生丸会怎么对付奈落，在罂看来，杀生丸对付奈落绝对是不可能会输的，所以也不用去管了。现在，罂直接从骨鸟身上跳了下去（顺带一提，那只骨鸟居然没有丝毫惊吓的样子，实在是只有素质的骨鸟），准备接近犬夜叉一行人——更准确的说，其实她是想要接近宝仙鬼而已，犬夜叉什么的，并不在意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 宝仙鬼的债
更新时间2011-4-13 23:52:27  字数：2405

　“你这次又想做什么了？”
　　弥勒和珊瑚将目光从正在攻击奈落的杀生丸身上收了回来，戈薇也将目光从犬夜叉身上收回，犬夜叉则是停止了对宝仙鬼的头颅的攻击，站在了戈薇的面前，恰恰挡在了罂和戈薇之间。看来，他们对罂的印象实在是不好——也是，罂确实没有留下过什么好的印象给他们。
　　【这么说，我现在是大BOSS?】罂后知后觉的觉察到，现在她在别人眼中，其实也可以是一个BOSS级的人物，值得他们每一个人都这么警觉。就连上那只还只是幼年期的狐妖也是这样的警戒状态——他认为幼年期的狐妖有什么自保能力？罂没有理会其他人，只是有些好奇的看着七宝，猜测着这只小狐狸是不是有自保的能力——算了，其实她有时候也是会有这些无聊的举动的。
　　“你……”尽管犬夜叉确实是在小心的防范着罂，不过不知道为什么，他却无法对罂生出一丝的杀意，并且在吞吞吐吐了一会儿之后，他还是问出了一句话，“罂，桔梗现在……还好吗？”
　　虽然不久之前他才见过桔梗，现在却又再次问了起来。不过……你这个笨蛋！不知道在一个女人面前用担心的语气提起另一个女人是大忌吗？！看吧！你身后的那个女人明显的有意见了！！
　　“不~知~道~呢~我和桔梗姐姐走失很久了~”罂用很友善的语气很和气的回答犬夜叉的话，她的事，并不是很急呢。
　　不过，却似乎有人比她还急……
　　“小鬼，你已经放考验，不打算接受我的力量了吗？”一把苍老的声音从戈薇身后传出，那是一只像水晶般晶莹的妖怪头颅。
　　“胡……”犬夜叉有些摇摆不定的在罂和宝仙鬼的脑袋之间来回的看，显然是既然要继续宝仙鬼的考验，又在担心罂对其他人不利。
　　“不用担心我啦~我根本没有打算对你们做什么嘛。巫女只是对妖怪的威胁很大而已，对普通人类来说，巫女其实也只是和一般武士相差不大；我根本不可能同时对付得了法师弥勒和除妖师珊瑚的啦！”罂就像朋友一般安慰着犬夜叉，让他能够安心的去继续自己的考验。虽然就对话内容来说这似乎不是朋友间的对话……
　　犬夜叉带着些许疑问的看向弥勒和珊瑚，得到二人点头之后，有些纠结的看了罂一眼，走向了宝仙鬼。
　　“戈薇，退开。”
　　“喝！”犬夜叉大叫着，将已经变化了的铁碎牙用力的向宝仙鬼的头颅狠狠劈去——
　　“滋呯！！”清脆的呯击色与摩擦色，可惜的是，一丝作用都没用。要不是犬夜叉用力死死的压住，恐怕铁碎牙都要被弹开！不过，真正要命的不是犬夜叉这里，而是戈薇等三人！宝仙鬼的头颅在铁碎牙的砍击之下安然无恙，完全没有伤口，还从砍击处向四周迸溅了大量的金刚石碎片！有半妖之身的犬夜叉还被划出一身的血痕，像戈薇他们这样的普通人类的话，怎么可能承受的了？！
　　“呀咧呀咧，虽然那只半妖我早就不抱期待了，不过就连宝仙鬼你也完全没有考虑过误伤吗？你这些年活到狗身上了？还是说，你以为死了之后为就真的什么都不用管了？”罂刻薄的嘲讽着宝仙鬼，即使她并不关心戈薇他们三个人类，但是，对于一些莫名其妙的流弹她却是十分的不爽。
　　虽说戈薇弥勒珊瑚他们和她无关，不过既然他们恰好和自己站在一起，自己顺手帮一下他们也不是什么大不了的事情；再者，他们既然是“人类”，那么自然也在巫女守护的范围，所以虽然不是很想，不过罂还是瞬间闪身，站在了他们的身前，张开了一个结界，挡住了宝仙鬼身上飞来的金刚石碎片。之后，罂就很不爽的看着狐妖七宝和二尾猫妖云母狼狈的跑进来——她根本就没想要顺手保护这两只妖怪的。
　　“谁？！你这小鬼是谁？！”宝仙鬼张着黑洞洞的鬼眼，语气不善的对罂说。
　　“蚌妖精，宝仙鬼，仅仅是百年不见，你就忘记了我了吗？还是你以为，死亡可以让当时我的话抹消，让你的灵魂可以逃脱？！你以为死亡就是一切的结束了吗？！”不知何时，罂的气质已经完全不同，那是一种身处局外，难以被人看清，甚至隐隐有一种正与他们处与不同一个世界的感觉，有些相似“遗世独立”的气质。
　　“你是……白？！犬夜叉，快，继续砍！”宝仙鬼居然带着惊恐的向犬夜叉催促，并且叫出了之前犬夜叉他们听说过的名字，“白”！与些同时，他居然还不忘向罂发射出一簇簇的金刚石箭，居然完全不在意戈薇三位人类的安危！
　　“宝仙鬼，你！！”犬夜叉愤怒的大吼，宝仙鬼的动作太快，犬夜叉完全没有来的及阻止他的动作，也根本来不及挡在宝仙鬼的攻击前面，只能眼睁睁的看着宝仙鬼居然向戈薇与弥勒他们放出攻击！
　　“现在只剩下灵魂的你，还有大妖怪的妖气吗？宝仙鬼。”密集的攻击之中，传出了罂淡定的说话声。
　　好在，他们没事……犬夜叉松了一口气。
　　“小鬼，你不砍杀了我，你就保护不了你的伙伴了！”宝仙鬼大声的向犬夜叉吼去，似乎是在自己找死一样。甚至，他的攻击频率还故意加快了一些。
　　“你！”既然这样，那就先将你砍成二段！由于着急戈薇他们的安危，不知道罂能够坚持的了多久，所以犬夜叉选择了先将宝仙鬼砍杀！
　　犬夜叉并没有注意到，这一股想要保护伙伴而不是杀敌的意志，将铁碎牙里面的大妖怪的力量引导了出来，依附在了铁碎牙之上，他狠狠的一刀砍下去的时候，虽然宝仙鬼的头颅依旧坚硬，不过犬夜叉却知道，可以做到！！可以继续砍下去，可以砍破！
　　虽然金刚石依旧迸溅出来，不过，这一次，宝仙鬼的头颅却并不是安然无恙了，上面居然慢慢的出现一丝裂缝，接着，“咔”的一声，被铁碎牙破了入去，最后……一下子分成了两边！！
　　“呼……太好了，小鬼，没想到你居然没有需要我放水就能够通过我的考验。现在，我可以安心的……”宝仙鬼很安慰的说。可是，他的话没有说话就被人打断了。
　　“安心的离去了吗？”罂突然出声打断了宝仙鬼的话，与此同时，一支箭划过犬夜叉身边，一箭射中了宝仙鬼的头颅，居然直入贯通了宝仙鬼的头颅——缺少了妖气的“金刚石”已经根本不是真正的金刚石了，况且，那是被巫女附加了灵力的箭啊！
　　定灵箭，并不是巫女发明的术式，也并不是用来保护灵魂不被带往死之国的术式，它的作用只是让灵魂无法逃逸而已，与龙骨精山崖时护住龙骨精的那一箭完全不是同一种的东西！但是有一点共同的是，它们都是“白的发明”，都是用来对付灵魂的东西。
　　“宝仙鬼，我来收债了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 收魂之刃
更新时间2011-4-16 21:27:39  字数：2840

　“那么，宝仙鬼，你就‘可以安心的离去’了吗？”罂用森然的微笑冲宝仙鬼笑着，那样的表情与她一向来的表情完全不相同。
　　宝仙鬼，蚌之妖怪，昔日也是大妖怪一个，一身由妖气凝结而成的金刚石让他的防御力无比的强大；特别在他能够将身上的金刚石防御转化为攻击之后，他也成为了攻击力极强的大妖怪之一。不过无人知道的是，昔日，在他还没有成就大妖怪之名之前，曾经有一个大妖怪看上了他的灵魂，不过当时因为他的弱小而放过了他。但是这位大妖怪留下了“当你成为大妖怪之后，我会回来取走你的灵魂的”这样的话。不过后来他就不曾见过这个大妖怪了。
　　这个大妖怪正是名为“白”的妖怪。
　　“……”宝仙鬼依旧忌惮着，不过小小的沉默之后，他开口了，“虽然气息一样，不过你不是‘白’，没有‘白’那么强大的力量……”
　　“是吗？这样的借口就可以逃避死亡了吗？”罂微笑着摇头，将之否定，“弱小了的，不仅仅是我吧，只剩下一个残魂的你，可以逃走吗？！”
　　罂松开拿着弓的手，纤细的手指在空中凌空画了一个七芒星之形，随后，将之握灭！于是——
　　“嘎吱”！宝仙鬼本来就已经不大的躯体——也就是那个头颅——猛的被狠狠的向内挤压，变的更加的小了！虽然脸上露出了痛苦的表情，不过宝仙鬼却一声都发不出，唯有一个头颅有不停的做着各种表情……
　　“你……到底想要做什么！”前一刻明明还是和宝仙鬼疑是敌对关系的犬夜叉，这个时候立刻站在了宝仙鬼的一方，插足进入宝仙鬼与罂之间，气势汹汹的不断对罂释放出一身气势。
　　“嘻嘻嘻……‘想做什么’吗？！”罂低着头，阴暗着脸，让人看不清她脸上的表情，不过，她的语气却让人可以听得出来其中的阴森之意，因为她的语气居然和奈落的语气几无二致！
　　“我想要做什么？当然是……把你们都杀了啊啊啊啊啊！！”罂终于将低下的头颅抬了起来，露出了她的眼睛。她的眼睛里面，全是疯狂，一种想要消灭世间一切的疯狂！！
　　“白，你在干什么？”突然间，一声冷漠的语气从空中传来，是杀生丸。杀生丸的语气依旧是那么冷漠，他连看都没有向这边看一眼，不过虽然是冷漠的语气，却可以听的出来，他要表达的是“你在做无聊的事情”这一意思。
　　“啊咧？！被小杀一眼看透了啊，真没劲。本来想吓吓人的……”阴冷的气息突然间从罂的身上消失了，换之的是原来的那种对谁都不是很在意，虽然身处其中，但是有时却身处一边看人拼命，她却乐得看戏的让人生气的气质。
　　“犬夜叉，你要我解除这个术式吗？”罂微笑着问犬夜叉是否确定要解除术式，她并是很在意。
　　“废话！快点解开！”不知是什么原因，犬夜叉一听到罂向他询问，居然有些欣喜之意，大声的催促罂解除术式——用的依旧是那种要求对方做事的语气。
　　“纳，这是犬夜叉要求的哦~”罂突然回头向戈薇笑了起来，嘴角咧的高高的，让她的笑容看起来居然有丝丝阴森，笑得戈薇混身寒毛都立了起来。
　　“解！”罂将弓重新背回背上，双掌向前“啪”的一声，空气中就响起了像是玻璃破碎一样的“砰”的声音。
　　术式，被解除了。宝仙鬼的痛苦表情消失了。
　　——于是，结界被解除了！那一声“呯”的声音，正是罂设下的结界破碎的声音！原来因为杀生丸不断砍杀奈落而从奈落身上释放出来的被阻止在外的瘴气，也因为阻碍的消失，终于能够进来，终于对戈薇几人（包括那几只小妖怪）形成威胁！
　　“戈薇！！”犬夜叉的声音。
　　“咻！”
　　“滋！”
　　在危险之际，戈薇终于将箭筒里面属于她自己的最后一枝箭射了出去，从而将奈落释放出来的一部分威胁到了的他们的瘴气净化了——不过，这也只是一时之渴而已，并且，那也已经是她最后一支箭了！
　　不过她暂时不用担心了，因为犬夜叉已经冲了过去。
　　身后，罂很隐蔽的向犬夜叉摇手道别。脸上一副计谋得逞的笑容。
　　“纳，宝仙鬼，收债了哦~”此时，罂已经站在了宝仙鬼的向前，带着遗憾的表情，“要结束了呢，赛哟那拉。”
　　没有给予宝仙鬼留下遗言的机会，罂从腰旁抽出了那把自从使用过两三次就几乎没有使用过的刀，轻灵，一刀朝宝仙鬼的头颅插了下去！
　　这把特殊的刀，并不能留住任何的灵力，也不能留住任何的妖气，但是，同时也不会被任何的怨气所染。若果只是这样的作用的话，这样的一把刀确实如同铸造它本身的刀匠灰刃坊所说的那样，只是一把废刀而已。不过可惜的是，其实就连铸刀匠本身也不知道这把刀的真实作用是什么。因为其实就刀本身，真的就只是任何的力量都没有，但是，那些刀内之纹，那些酷似天生的纹路，真正的身份却是符术、咒术、灵之术的术式！这个并不单纯只是符术或是咒术又或者灵术的术式的作用却是很单纯，用来收取所杀之魂的人生，无论是灵魂还是人生，全部都收集起来！再通过‘轻灵’本身的对所有的力量的排斥能力，将所有的能够干涉到灵魂的纯净的力量全部排斥在外。也就是说，收进来的魂灵，绝对都是一样的，没有含有一丝的灵力，也没有一丝的妖气，都是转生之前的灵魂的形态。这一点，恰恰与四魂之玉相反。
　　所以，当这一刀直直插下的时候，宝仙鬼的头颅完全没有一丝阻碍的，被贯穿了！接着的下一刻，这颗头颅上面的生命气息就完全消失了，只剩下一个模模糊糊的外形，似乎随时就会消失一样——那是脱离了灵魂的妖气在维持形体而已。而罂，则是突然间接收到了无数残缺的记忆，从一出生的时候，只是一只幼小的河蚌妖，在河底之下苟活，经过几百年的岁月的成长成为大妖怪，其间有与犬大将成为朋友，有犬大将嘱咐已经照顾一下犬夜叉，有死前无意中得到的四魂之玉的碎片，决定将四魂之玉的碎片带向死界……
　　一瞬间的庞大记忆让罂的脑袋一阵发涨，不过却并不是不可以承受，只是有点呕心想吐而已。
　　至于另一边，失去了自我保护的结界的奈落不知道为什么依旧死赖在天上，继续着他的像是找死的行为，可能是他也无法离开这里？
　　“风之伤！”这是犬夜叉不知道第几次使用出的招数了，虽然他很想要在奈落身上试试新得到的招式，可惜的是他根本就腾不出手来，只有他一停止使用风之伤将瘴气吹飞，瘴气就会马上向戈薇弥勒他们靠近。奈落的瘴气变的越来越厉害了，连弥勒的结界都不起作用了。
　　“没事吧~”罂走近了戈薇的身边，笑眯眯的问。她的语气中完全没有一丝关心的语气。
　　“呃？没、没事……”这是罂第一次用好的语气和戈薇说话，戈薇一下子愣住了，只是本能的回答。恐怕她自己都还没有理解罂说什么吧……
　　“没事就好。”罂继续的笑着，手开始伸向戈薇背上的箭筒里最后的那枝箭，那枝桔梗的箭，就要将它抓出来！
　　“小心！！”戈薇突然间回过神，大声的提醒。这一枝箭一直在排斥她，并且自从到了她手上之后，无论是犬夜叉还是弥勒都无法触碰它了，一旦触碰就被会桔梗的灵气攻击！所以在看到罂要伸手去拿的时候，她大声的提醒。
　　不过事情却出了她的意料，罂居然很顺利的捏起了那枝桔梗给的箭，并且在捏起之后，双掌一合箭枝，直接使用出了某个术式。瞬间，一股庞大的灵力以桔梗的箭与罂为中心，猛的向四周放射而出，鼓的四周的空气一阵阵的不稳定。这投灵力对犬夜叉与七宝他们并没有一丝伤害，却将那些瘴气完完全全的全部净化了。
　　“奈落君，你怎么还不走？”罂嘲讽的对奈落笑了起来，“是在等待什么东西吗？”
　　远方，那只曾经载过罂的骨鸟妖抓着什么飞来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 奈落之死？？
更新时间2011-4-19 23:55:20  字数：2632

　“呐，奈落君~你是在等我吗？这么想我？”罂很恶趣味的对奈落说，同时抬手，一只骨鸟妖飞停在她抬起来的手臂上，懒懒的扇了扇动翅膀，将不知道什么时候从爪子上换到嘴里的一颗黑色的珠子交到了罂的手上。黑色的珠子散发着死气沉沉的气息，如同九渊深处传上来的死亡一样。
　　“……”奈落沉默着，眯着眼看了一眼罂，同时用身上伸出来的妖怪之躯再次挡了一下杀生丸的攻击，“是你吗，小姑娘……瘴气之玉居然被你拿到了。只是你打算怎么处理它呢？”
　　【是啊，你能怎么处理它呢？九渊之处的瘴气可不是随便一个巫女就可能净化得了的，即使是桔梗也不可能啊。更何况是凝结为珠的九渊瘴气。那样的东西，无论你藏到哪里，最后还是会落到我奈落的手上的。这也是此行的主要目的。】
　　“我知道这是奈落君很重要的东西呢，不过既然上次奈落君从我这里拿走了那大半块的四魂之玉，就当作是定情信物吧~那是我很重要的东西~所以，这次我也拿走奈落君一件重要的东西当作定情信物吧，奈落君没有否定权哦~”黝黑的九渊瘴气化为的珠子在罂立起来的指尖上滴溜溜的转动着，像人类的眼睛一样灵活，却没有一丝反抗，完全驯服。
　　“既然有你这个桔梗的‘妹妹’在的话，这些瘴气也没有多大的意义了吧？杀生丸，你再杀不死我那么我就要走了哦。”既然这一步没有功效，奈落也生出了退意，继续这样下去，只有四魂之玉里面的“恶”消耗太多的时候，也就是他奈落妖气消耗的时候，所以也是时间走了。
　　“……”杀生丸冷着脸，加快了攻击，可惜的是，即使攻击足够强，但是奈落却像是完全没有弱点一样，无论是攻击哪里，得到的结果都只是被割成两份，却无法杀死，无法达到杀生丸一直以来追求的“一击必杀”。这只妖怪就像是不会死一样……
　　【可恶，若是我有衬手的武器……若是我手中的刀是铁碎牙，这样的杂碎……】
　　这样想着，杀生丸更是握紧了手中的斗鬼神，甚至握得“嘎吱”响了起来。这一把刀，斗鬼神，没有任何的奥义……
　　“再见了，犬夜叉，下次我会拿走你们手上的最后的四魂之玉。”奈落嘴角边残留着笑容，得意的向犬夜叉道别。
　　“可恶！别走！！”看着大敌就这样从眼前溜走可不是犬夜叉的风格，攻击才是犬夜叉的风格！犬夜叉想都没有想，就挥起铁碎牙狠狠的向奈落挥去！
　　——但是这一次，从铁碎牙刀刃喷射而出的，却不是那砍杀百妖的风之伤，这一次喷射而出的，居然是已经死去的宝仙鬼曾经使用的金刚石之枪！！
　　“噗！！”难以数清的金刚石之枪一下子喷向奈落，居然全中！一支都没有落下！所以，胜利了？
　　——当然……不可能。奈落本来残留的还没有完全被杀生丸砍碎的身体，就这样几乎全身都被犬夜叉的攻击击中，唯独剩下一只眼睛得以保留。这只眼睛睁的大大的，充满了讶然，完全不相信犬夜叉能够将自己逼到这种地步！
　　不过……即使这样……
　　奈落仅剩的一只眼睛露出了嘲笑，嘲笑着犬夜叉与杀生丸——
　　即使这样，即使你们将我砍的只剩下一只眼睛，我奈落也是杀不死的啊！
　　伴随着奈落的眼睛的嘲笑，仅剩的那只眼睛的背后，突然出现了一个不断逆旋的漩涡，正与当时犬夜叉一群人和奈落一起进来时的那个漩涡十分相似。那个，就是离开的出口！
　　【可惜了，没想到杀生丸居然能够进出冥界的交汇处。这次的计划就只好失败了。还有那个叫做罂的女孩……看来下次要好好的调查一下她了，她似乎和一个叫做“白”的大妖怪有关系？“白”？似乎有印象……嗯？！！什么？！！】
　　奈落的眼睛已经进入了漩涡当中，却在这时突然间睁大了眼睛，那是？！！
　　“居然这么狠心就走了呢，不合格的情人要小小惩罚一下哦~”罂笑的连眼睛都眯了起来，桔梗的那一支箭已经被她搭在了弓上面，现在，正瞄准的，就是那一只只有一只眼睛的妖怪。
　　“噗的一声~”看着桔梗本意是留给戈薇的那支抹着鬼蜘蛛的泥的箭冲向奈落，罂嘴里也不闲着的帮箭射进奈落体内配着音。
　　于是，那枝箭就在出口关闭前的一瞬间，也跟着奈落冲了出去！
　　“……”
　　一时间无语，大敌奈落已经走掉了，不知道死了还是活着。谁也没有想到，奈落居然有办法离开，所以就根本没有防范着奈落的这种逃走的办法。既然奈落已经离开了，那么事情就已经结束了，可惜的是，在场的各位却根本就没有一丝共同的语言。杀生丸和犬夜叉就不用说了，犬夜叉他们和罂也不熟，也不知道应该说些什么，要杀生丸主动和罂说话，那根本就不可能吧……
　　“那个……罂，奈落死了吗？”最后，还是戈薇最先开了口，她与罂其实也并没有什么矛盾，只是似乎一直以来都是罂单方面的不喜欢她而已。这让戈薇很无辜，明明没有做错什么事情，为什么会被讨厌……
　　“嗯……大概死了吧。至少目前死了。”罂很不负责的发言。
　　“抱歉用了姐姐给你的箭，”罂想了想，又加了一句，“如果你想当巫女的话，就和枫姐……枫婆婆学学吧，（叹气……）巫女并不是像你这样的。如果没有这意愿的话，就不要以巫女身份自居吧。”
　　罂还是忍不住对戈薇劝告了一下，虽然这样的劝告真的并不怎么……礼貌？不过也是难得的比较好的语气了。罂也不想一直对这个本来应该是局外人的女孩怄气了。
　　说完话后，罂也懒得去管他们了。罂直接无视了犬夜叉还想说些什么的样子，突然跳上了骨鸟妖怪的身上，向杀生丸飞去。
　　“呐，小杀，很差劲哦~明明这刀可以做的更好的，它的主人却似乎不想要它。”罂饶有趣味的盯着斗鬼神看。虽然这把刀的确比不上铁碎牙那样的可以说是“有生命”的刀，但是在“死刀”当中，也是处于巅峰的刀了。这样的刀当然不可能只是像这样单单的发个刀气之刃出来的能力，如果用刀的人用心的话，甚至有可能使用出近似于奥义的招式呢。当然，那就要看使用者有多大的能耐了。毕竟说到底，这样的刀究竟只是“死刀”一把而已。
　　“啰嗦！”杀生丸心情不是很好的瞥了罂一眼，转身，飞走。不过在转身之即，他却又突然间向后看了一眼犬夜叉——手上的铁碎刀，之后才离开。
　　【铁碎牙……并不是留我的刀。】
　　……
　　另一边。
　　“哦，逃脱了吗？”人见城，奈落突然间出现在一个房间之中，房间中央，浮空躺着一个看起来很有邪气的满头白发的少年，他的身周张开着结界。正是他对着奈落说话。
　　〖还好及时。〗只剩下一只眼睛的奈落用目光对他说。
　　只是在下一刻，满头白发的少年突然惊惧的睁大了眼睛，奈落也同时感觉到了不可思议的东西——与此同时，一枝箭突然从眼睛的身后跟了出来，“噗”的一声，将那只眼睛，以及浮空躺在结界里面的少年一起射碎了！
　　奈落的气息，以及白童子的气息，就这样消失了。
　　“奈落……死了？！所以，我终于自由了？！”房间之中的最后一人，神乐，完全没有反应过来，愣愣的看着碎了满石的肉块，奈落的，白童子的……以及，完全消失了的奈落的气息……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2011-4-23 23:23:11  字数：2319

　“小杀，这个。”罂拿出随身携带的笔纸，快速的写了一封简短的信，交给了杀生丸，让他带着到那个晴明家分家去带走铃。
　　虽然本来杀生丸根本就打算不拿，直接去带走人就算了的。毕竟杀生丸嫌罂的做法太麻烦了——虽然他的确没有说出任何抱怨麻烦的话，不过单单从他的表情都可以看的出来了。后来在罂的劝告之下才最终接过了信，毕竟如果只是杀生丸的话倒没有什么，不过铃毕竟是人类，还是特别脆弱的人类小女孩，不比杀生丸这样的妖怪，所以还是不要给铃惹太多的麻烦的比较好。结果杀生丸真的接受了这样的理由……
　　“那么，就不送了哦~我去办点自己的事情了！”罂向着杀生丸挥手道别。这次，杀生丸很给面子的看了她一眼当作道别……
　　【话说，犬斗牙这一家子和人类还真是有缘呀。犬斗牙就不用说了，娶了一个人类的公主十六夜；犬夜叉是个半妖，所以和作为人类的戈薇走到一起也没有什么太奇怪；不过最奇怪的是居然连小杀也跟着和人类扯上了关系，难道真的应该说“果然不愧是有着犬斗牙的血缘的妖怪啊”吗？还是这是他们一族的传统？】在杀生丸带着信笺离开后，罂依旧看着杀生丸离开的方向想事情。本来罂也想跟着杀生丸一起回去的，不过在离开犬斗牙的坟墓的时候，她才突然间记起来了一件不得了的大事——她在铃的面前胡说八道了一大堆所谓的“小杀的小时候的可爱的事情”，一旦跟着杀生丸一起回去的话，这件事情十有八九会曝光的，铃肯定会问杀生丸的！光是想想杀生丸会有什么反应罂就觉得有些发冷，毕竟这次可能真的做得有点过界了……果然啊，有了所谓的“羁绊”的妖怪才是最麻烦的。如果只是原来的那个杀生丸的话，应该不会……不，大概还是会的……
　　“恩，现在……四魂之玉应该是落在了神乐的手上了吧？！当时应该只剩下神乐了吧……不过，也说不定，天知道奈落那只妖怪到底生了多少只小妖怪出来啊。真是只变态的妖怪，明明是只雄性，却以生下孩子为乐……
　　可惜了桔梗姐姐给的那枝箭了，只是一次性物品，那样的针对奈落的威胁力还真是让人向往啊~等到下次奈落再复活的时候，恐怕会专门针对我了吧，那个时候不知道我是否有了真正属于自己的自保力量了呢？
　　算了，不去管它了。既然都已经好不容易的鼓起干劲了，就顺带着继续干下去吧！免得等到没有干劲的时候就会懒得去收集大妖怪级别的灵魂了。”罂总结着之前的这些事情，发现自己确实没有做好太多事情，就连唯二做好的收割了一只大妖怪级别的灵魂——宝仙鬼的魂灵——以及暂时消除了多妖怪聚合体半妖奈落都是顺手做的；并且前者是宝仙鬼已经半死不活，不，应该是已经死了才收割得了的，如果活着的话，大概是不要想了吧；而后者，那也是因为有了沾有鬼蜘蛛的墓泥和桔梗姐姐的气息的箭才顺利的暂时消灭了奈落，不过有消息说那只妖怪的心脏被他好好的藏了起来了……
　　“呼……”罂很无奈的叹着气，“果然，还是没有做成什么事情啊。算了，现在能做的，只有等消息了，好不容易才鼓起干劲的……”
　　罂可不像某些乱七八糟的主角七人组（犬夜叉、戈薇、弥勒、珊瑚、七宝、冥加以及云母）那样有天命相助，随便乱跑都能够最终找到想要的东西，可是她又懒得自己到处去寻找以现在的能力就可以收割的大妖怪级别的灵魂，所以最好的办法就是叫别人去找了。好在早就有个更懒的人去做了这样事了——就是以前的白。这货也是个懒货，所以他早就开发出了专门驱赶小妖怪们去帮助自己到处搜索信息的术式了。罂现在要做的，就是傻傻的等消息了。
　　……
　　“啊(ā)，终于来了吗？”三条死魂虫盘在罂的身下，罂就这样懒懒的趴在死魂虫的身上，向前飘荡。好不容易等到了专门搜集消息的小妖怪飞回来，罂急忙着让身子下面的死魂虫飞上去——虽然死魂虫的速度真的很慢，罂完全可以召集更快的妖怪，不过不知道为什么白就是比较喜欢死魂虫，所以作为白的罂自然也就跟着喜欢役使死魂虫，反正她也没有需要很快的飞行速度。
　　“嗯？又是狼妖？”读取了小妖怪发来的信息之后，罂分析反得知，现在她有办法收割得了的大妖怪级别的灵魂，居然是一只狼妖的灵魂。这只灵魂生前其实并不是大妖怪一级的存在，死后也只是接近了大妖怪的存在而已，不过后来一代代的狼妖强者死后都将灵魂与它相结合，最后单就强度上终于勉强比的上大妖怪级别的灵魂了。这类东西的话，应该是……
　　“又是所谓的‘家族的守护者’吗？”
　　所谓的“家族的守护者”，自然就是那些死去的强大的家族先祖们，它们为了妖怪家族的生存，作用某些方法硬生生的留了下来，放弃了轮回的权利，一般方法都是凭依在一件强大的武器上面。当家族危难的时候，它们就从武器里面出来守护家族——不过通常来说，它们的力量是用一次少一次的，只会越来越弱，最终就后完全消失。
　　“所以这样的家伙还是快点收获了比较好，不然它们就会白白的浪费了的说~
　　不过……不知道会不会这么巧呢，会不会是上次遇到过的那只狼妖的家族？就算是也不会太奇怪吧？毕竟狼妖里面似乎也就他那一族比较古老和强大了……
　　嘛，管他的，反正并不影响就是了。只要做好足够的准备的话，完全可以再多收割一只灵魂~不知道什么时候才能够收割的足够啊……”罂高兴的说着，同时将视线转向了妖狼巢穴所在的方向。
　　另一方面，狼妖领地。
　　钢牙：“什么？你再说一次，奈落被杀死了？！”
　　被钢牙狠狠的揪住衣领的一只妖狼族小喽喽很辛苦的喘着气，艰苦的回答着钢牙的话：“是的，少主，妖狼们传回来的消息说，奈落突然间被一枝箭射死了。现在似乎是他手下的两个女的带着四魂之玉跳跑。”
　　“是那个叫做神乐的还有那个叫做神无的女人吗？！”
　　“少、少主，不知道，现在还不清楚。”
　　“算了，我直接去问下戈薇她们吧！”钢牙随手一扔，把手下的小喽喽扔到了地上，就化为了一阵旋风，寻着犬夜叉一行人的气味追去了。
　　——于是，妖狼族的灾难就这样，在无人知道，又无强大的人守护的情况下开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 狼藉的月夜
更新时间2011-4-28 13:45:03  字数：2779

　月下，孤狼。
　　“嗷呜——”即使是妖狼，但是毕竟本体还是狼，再说低下的妖狼虽然身为“妖”，但是却总脱不了兽性，因此妖狼族里面大多数妖怪一到月圆的晚上，还是免不了展现出它们兽性的那一面，对月长嚎。
　　“嗷呜——”遥远的地方，另外的一头狼也响起了回应。
　　“呜－”
　　只不过，本来延的很长的尾声却嘎然而止了，就像狼嚎的长长尾音突然被什么东西吃掉了一样，突然间就直接断掉了。于是在之前那长长的一声狼嚎声之后，接上的就是一声前面拖长两拍的长度的“嗷”声，接着一些1/4拍的短“呜”声，听起来就像是正在长嚎的野狼突然间打了一个嗝而不得不突然顿掉了本来的狼嚎而已打嗝间结束狼嚎一样可笑。
　　不过这一声突然间断掉一半的狼嚎似乎并没有很能引起这群妖狼的注意，另一头狼并不在意的接上了上上声长长的狼嚎：“嗷呜——”
　　所以，众妖狼的晚会不受打扰的继续着。
　　只不过，在它们不知道的那里，一只整个脑袋被一瞬间打的像西瓜一样裂开的妖狼倒在了一个小小的山包上，整个脑袋消失了，身子却还在一下一下的抽搐着，狼毫一颤一颤的。而夜中，一个黑发的女孩就站在不远处。手上的收弓动作很明显的显示了，没错，凶手，就是她！
　　“真是吵。”罂拍了拍耳朵，想要将那吵吵的狼嚎声拍出去，不过很明显，她最终失败了。
　　“果然月圆之夜是狼群的发情夜吗？真是的，本来还想睡一觉到明天早上再行动的……”罂磨磨蹭蹭，本来想要到明天早上再去收割的，虽说已经有了动力去进行未完成的事业了，不过能拖就拖这点倒是很完美的从白时代保留到了罂时代。可是意外的是，今天晚上居然是月圆之夜，妖狼们整个晚上都不停折腾，让人不得安生，睡得了觉才是神奇的事情了——虽然说灵似乎确实是不用睡觉的，不过这关系到了个人习惯了所以无所谓啦——所以罂的拖、懒的想法看来是不能实现了，最终就只能不情不愿的半夜三更的就跑出来处理事情了。
　　黑发的少女在血中前行，一步踏下就带走一条生命，在视野之内的野狼全部随着她的出现而失去生命，可惜的是少了一把锋利的镰刀，不然的话，那就是月夜的死神了。
　　虽说巫女与妖怪的确不存在绝对的对立，不过也是因为这些妖怪不会随便袭击人类的情况下罢了，像是这类妖狼妖怪，全身都是浓浓的人类身上带来的死气，怨气，还有无法洗去的人血之味，罂会随便放过才是巫女的失职呢——虽然说罂确实不是因为要履行巫女的职责才来的，不过既然都能够顺手了，所以就顺手吧~
　　“嗷嗷……”妖狼的悲呜，因为被屠戮的悲鸣。
　　“嗷呜——”站在小山包上的妖狼对空长鸣，这是在传递信息——不过在下一刻这样的长呜就停止了，没有脑袋的妖狼是不会鸣叫的。
　　“呜呜呜……”妖狼的悲鸣。虽然一头又一头的倒在了罂的脚下，不过它们依旧在阻挡着罂的前进，即使它们并不知道罂到底想要做什么，不过这并不能够成为它们要阻止罂前进的原因。大概是因为这里是它们的地盘，它们要守护它们的尊严吧……就像对于它们来，杀死人类也只是因为单纯的想要捕获猎物而已。立场不同，所以各自坚守的正义也就不同罢了……
　　匍匐匍匐……
　　机会！已经偷偷的从背后接近了罂的一头妖狼猛的一扑，想要从背后偷袭罂。这一刻，它并不是一头狼在战斗——从一开始，狼群们的战斗就是一边倒，一头又一头狼不怕死的，想要靠狼海战术打败敌人，却发现数量并没有多大的意义，只是单纯的数量对罂完全不能够造成一丝丝的伤害，留下的，也只是一地的狼尸而已；所以接着，制定了战斗计划的新的头狼，明知道那里是断头台，但是却再次站上了那死亡的山包，才发出声音通知了其它的狼之后，就意料中的一下子倒下死去了；不过它的任务也完成了，狼群在无次在不知什么时候选出了新的头狼之后，开始了它们的作战，以大多数的妖狼的正面战斗的牺牲，换取罂的背后的防守空缺，换来一次偷袭的机会，微弱的胜利的机会……
　　——可惜的是，这样的机会也为……零！
　　“啪”的一声，从罂的背后偷袭，才腾空而起，正往着罂纤细脆弱的脖子飞去的妖狼，在才扑飞到一半路程的时候，就像是被一个巨人用手掌狠狠的一掌拍中一样，以更快的速度原路飞了回去，一下子撞到地上，头一歪，也挂了。
　　“……”罂有些无奈的看着一头又一头的妖狼悍不畏死的阻挡着她向妖狼聚居住的山谷前进的步伐，不论死掉多少，不论死得有多么凄惨，它们都没有退缩，誓死守护自己的地盘。这让罂再次产生了自己果然就是反派的错觉……
　　【是什么时候开始了呢？是在随便欺负椿师姐家的那只笨蛋的时候就是开始了吧？之后，嗯……之后似乎就是第二次欺负她？？再之后就是成为抢夺四魂之玉的坏人？又成为奈落君的帮凶？后来又到威胁一个在万恶之源的奈落君的欺压下的女人（女妖？）？再后来就是把别人（犬夜叉）的前辈，托付强大力量的恩人——宝仙鬼——的头敲破，将它的灵魂收走……再后来就是从戈薇小丫头那里拿走了桔梗姐姐交给她的箭，抢夺了胜利的果实……嗯，还有教坏、欺骗小萝莉（铃）——哦，对了，还有似乎也调戏过一位纯洁的少年……再后就是把这些保卫自己家园的战士们（妖狼群）残忍杀害……嗯，还有之后还未发生的把无辜的人（狼妖灵魂集合？）给收割……我ORZ｜｜｜我难道真的彻底沦落成了一个坏人了吗？！！】
　　经过总结，罂很杯具的发现，自己似乎一直以来都是处于这种“坏人”的位置OTZ……
　　“啊啊啊啊啊！！不管了！”突然间身子周围的结界爆破，将周围还围上来的妖狼们一下子炸退之后，罂终于空出双手，很纠结的揉乱了自己的头发，变的很抓狂起来！
　　“哭泣吧！绝望吧！悲鸣吧！哀嚎吧！然后，统统都给我去死吧！！！！”反正我是反派！反派不做些反派应该做的事实在是对不起啊！！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　一连窜的轰鸣声不断的响起，期间不断的夹杂着妖狼们的悲鸣声，哀嚎声，以及肢体断裂声……妖狼们的躯体被罂不断射出的箭矢洞穿，粉碎，撒的一地地鲜血与断肢……而大地上，则是一个个巨大的坑洞，就像是被许多从天而降的巨石砸出来的一样……
　　看起来很短暂，但是实际上也很短暂的发泄结束之后，整个营地上还能发出哀嚎的妖狼已经没有了。虽然处于发神经的状态下，不过罂的本能依然让她不会射出无效的箭矢来，箭箭入肉……幸存的妖狼们，都是逃跑了的……
　　“啊啊……这、这……”突然间，一个被响的哆嗦的声音在这修罗场中响起。罂转头一看，是一只人形的狼妖，看起来应该是比较强大的妖怪的手下吧……似乎有点眼熟的样子……可能是之前见过的吧？好像……应该就是那只上次见过的很快的狼妖的手下吧。
　　“又一只妖怪呢。”罂歪了歪头看着他。
　　“救命啊啊啊！！”无论看上去多么无害，但是这个女人本质还是个恶魔啊！狼妖吓的大叫，“快点去少主回来啊！！”
　　在大叫的同时，他也不忘快速起身逃跑，招呼着其他几只狼妖一起逃离。
　　“算了吧，反正他们这几只人形的妖怪似乎并没有什么人类的怨气的样子。”罂动了一下手指，最终还是打算放过他们。再者，刚才的消耗确实不小呢。
　　那么……那个灵魂应该就在这边吧！
　　没有了阻碍，罂径直向着那只有大妖怪级别强度的灵魂方向走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 事毕
更新时间2011-5-7 23:59:12  字数：2987

　“月黑风高夜，杀人放火天……吗？”
　　罂看着天上高高挂着的月亮，今晚真是一点意境都没有呢，月明星稀，还是大大的圆月，甚至让人生出不了多少的想要干点杀人放火的勾当的想法。唉……不过，算了，反正杀的又不是人类，杀的只是妖怪而已，虽然不大想承认这些还没有多少智慧的妖狼是妖怪，但就种族分类来说，它们的确是妖怪。当然，今晚的重头戏可不是它们，是另外早就死掉了不知多少年的妖怪。
　　“呯”的一声轻响，妖狼们聚集的巢穴中，处于偏僻的角落的一片小小的山崖处，历届妖狼族的长老们的埋骨之地的结界完全消弥于无。本来把守在里面的几个没有逃走的狼妖小喽啰还没来得及发出一声就消失了。虽然这种作法似乎有些滥杀的嫌疑，不过罂完全没有一丝愧疚感，至少目前罂的巫女身份还在的时候，对于身上沾染了人类怨气的妖怪，如果能够顺手处理掉的话，罂还是不得不处理掉，毕竟巫女与妖怪是某种程度上的天敌。
　　“……好简陋。”妖狼族无数的长老们的埋骨之地，居然就是那么一个的山崖里的岩洞，洞口只是用石头胡乱的堆了起来当然掩饰，罂忍不住放出了很恰当的评价。
　　“轰！”
　　一声巨响——啊，不，并没有那么大声，只是“轰”的一声粗大的石头倒在地上的大声响声而已。对于这些最简单的掩饰、防御措施，罂也用了最简单最直接的突破方式，小脚一抬，直接一脚揣翻了洞口的大石头——感谢她曾经的长时间的巫女训练，让她有了这样的怪力。
　　静——
　　明月照大地，幽光窥秘洞，深夜的安静也给这个洞穴带来了幽静一样，洞里面一点声音都没有，就像什么东西也没有存在一样。
　　“嗯，什么都没有吗？”罂脸上出现一副遗憾的表情，好像是在为自己弄错而感觉到不高兴一样，“这么说来，其实是外面那些尸体那里才是真正的埋骨之地吗？”
　　外面，是一个与现在这个小小的岩洞完全没有可比性的超巨大岩洞，就像是一座巨山被掏空一样的巨大岩洞，两边洞壁上排列着一排排的狼妖们的尸身，而某一处石台上，摆着一个奇怪的镜子。看上来，传说中的狼妖怪们的灵魂应该就是在那个镜子里面了吧……
　　罂叹息着转过身，向外走……
　　“果然不是这里，而是外面吗？可是，无论怎样，灵魂似乎已经离开了呢……”罂面对着历代狼妖的尸体，背对着小小的岩洞，低声的说着，说完之后，轻声笑了笑：
　　“似乎，我确实是应该这样说的，对吗？不过可惜了呢，恰好，我对灵魂很有研究呢。无论是妖怪，还是人类，生存于这世上，都拥有‘魂’与‘魄’，‘魂’是生命的本质，而‘魄’则是肉｜体的驱动力——而妖怪们的‘妖力’，恰好就是由‘魄’而生呢。传说，妖狼一族有一宝物，名为‘五雷指’，无数代的妖狼族强大的妖怪们死后都将自己的灵魂集中于其中，从而铸造了这件强大的武器。”
　　“那么，你们倾注于其中的，到底是‘魂’还是‘魄’呢？！”
　　“喝！”随着罂的说明的完毕，一声轻喝声突然从罂的嘴里传出，一个不大的结界突然间出现，以任何人都来不及反应的速度迅速的完全填满了这样一个小小的岩洞之中，小小的岩洞顿时与外界完全的隔绝，无论是妖气、灵力都完全无法渗透于其中，；于此同时，罂手中的弓不知道何时已经立了起来，并且“呯”的一声，将手中的箭向着洞中射去。
　　“咔！”像是硬挤过什么东西似的声音。不过这并不是什么重要的事情，重要的事情是，罂的箭“噗”的一声深深的插进岩石之中之后，凹凸不平的岩壁突然间变成了平整的镜面，一个凝实的影像逐渐的出现于其中。
　　“汝为谁？为何打扰吾安眠？”从岩壁的镜面中传出一个声音，这个声音显得格外苍老，又格外的模糊难以分明，就像是无数个老人在相同的时间以相同的语速和语调、语音说出相同的一句话一样，明明只是一个声音，却让人听出无数种声音来。
　　“深幽之亡魂，不应苟存于世间，吾为魂之徒，拘不愿往生之魂。”因为实在是太有气氛了，罂实在忍不住也跟着狼妖聚魂文邹邹的吊起了半生不熟的文。
　　“……吾等为守护族人之灵，任何人前来均不应该有任何退让！”狼妖先辈们的灵魂聚体在小小的沉默了一会儿之后，以坚决的声音回答了罂的话。
　　“……”罂沉默。【说的好听，不是死活不肯死！】脑门上的井字变的明显了。
　　“那样啊，那么我只好用强硬的手段了呢~虽然我一开始打的就是用强硬手段的想法了~”罂在沉默了一会儿之后，咧开嘴非常阴险非常阴险地笑了起来，整张脸都变得像是能剧的脸谱一样，双眼是缺口向下弯的峨嵋月，嘴则是完全占据了下半张脸的缺口向上弯的弯月。在本来就昏暗的岩洞里面，这一张脸格外的有气氛，能够让胆小的人都吓昏过去吧……
　　“……”狼妖灵魂聚体也开始沉默。
　　“道理无用之时，武力才是真正的保障。”罂脸上依旧是那张能剧脸谱的说着。与此同时，原来低垂于身侧的手不知何时已经反手一把握住了身后背着的箭，五根纤细的手指夹着四支箭枝抽回身前，将箭搭到了弓上。
　　不过虽然罂的动作很快，但是早已经不知道失去肉体多少年了的狼妖聚魂们的速度也一点都不慢，更是因为失去了肉体的束缚而变的更加的快了。早在罂刚开始有动静的时候“它”或者是“它们”就从岩镜中窜了出来——看来，“它”或者“它们”时时刻刻的防备着罂这个不速之客呢——所以在罂的箭搭到了弓上的时候，本为就已经速度见长，而在失去肉体后就更加快的狼妖的前爪已经几乎可以搭到了罂的弓上面了。那狼口中腥臭的气息也仿佛可以闻到了一样——如果这个灵魂聚体真的能够有这样的气味的话。
　　——可惜的是，“巫女”这个职业指的可不是那种只会远战的职业啊，特别是罂这个随时随身带着刀的巫女来说，近战并不是她很弱的地方，特别是敌人的身体素质并不比自己强大的时候——当然，现在的敌人连身体都没有了，“身体素质”什么的更加是比不上罂了。
　　“啧，”罂放弃了使用弓箭打败对手的想法——其实这种打算一开始就是错误的，罂狭窄的地方根本就是不应该使用箭这种远程武器的，不过因为习惯使然，罂很顺手的做出了错误的决定罢了——罂放弃了将箭射出去的想法，而是将弓一横于身前，从那细细的胳膊上涌出强大的力量，随着灵力一起，狠狠的将扑上来的狼妖聚魂拍飞。之后罂马上很无奈的再次认识到了错误……灵魂体根本就没有什么重量的，所以“用力拍飞”这样的作法根本就是不需要的ORZ！
　　时间却不容许罂慢慢的反省，狼妖魂聚体的野兽本性与妖性很完美的结合着，从一开始，它（它们）就是以兽体出现，尽管被罂用弓一下拍飞，却能够在空中一扭身子，就将重心重新调整好，当它飞到岩洞壁上的时候，它早已经调整好了身体，四脚往岩壁上一蹬，再次用更加快的速度扑了上来！更加是在接近了罂的时候，居然突然间从头部分裂开了，变成了一只三头狼妖，三张血盘大口争抢着想要往敌人身上咬下一口肉来！
　　——所以说了，罂根本就不是传统的巫女了，她是无论是弓箭或者是太刀都能够很好驾驭的巫女，如果忽视了她的近战能力的话，那么下场便是……
　　“哧－”原来灵魂被刀划过也是有声音的，狼妖的身体被从正中间划开，从中间的狼头两之间，完全平分的划到了尾尖——嗯，看来虽然变成了三头狼，但是尾巴却还是只有一条的——正好，两边各自都得到了一个半头和两只脚……并且，似乎还没有完全断气呢。
　　“你……”狼妖魂聚体的两边身体的两个头同时以相同的语调说出了相同的一个字，之后……就完全的死绝了……很可惜呢。
　　“呼——”罂长长舒了一口气，并不是累的，刚才要不是狼妖突然出声说了一个字的话，她可能会突然间说出那句很囧的话来（“一刀两断，如意神剑！”），好在，没有说出来……
　　看着结界中狼妖的灵魂全部的被吸进了太刀“轻灵”之中，罂转身，离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 下一个灵魂是……
更新时间2011-5-10 23:55:36  字数：2761

　所谓：
　　“十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名。”
　　这个说的就是“我来只管杀人，管杀不管埋，杀完拍拍屁股即走，那些擦屁股的事情就留给你们吧”这个意思了~而如今，罂作的就是这种事了。将妖狼族的营地搞的一塌糊涂之后，就直接把烂摊子留下不管了。只留下妖狼族像个垃圾回收站一样的破烂的营地，像是深夜中无助的少女一样，瑟瑟发抖……
　　等到钢牙手下的小喽啰们终于找到钢牙的时候，已经是第二天的早上了。钢牙听了手下们的哭丧之后，直接气的一佛升天，二佛出窍，虽然什么妖狼族的先人们的墓地什么的他确实根本不在意，不然也不会放任它们这么久；不过这并不代表钢牙不在意别人大摇大摆的到自己家门口去砍杀光自己的小弟，再大摇大摆的离开！这已经不仅仅是面子的问题了，手下光了他也就只是个光头司令了，更何况这些都是些跟了他相当久的手下，说没有感情是不可能的！
　　虽然现在回去已经没有什么用了，不过钢牙还是赶回去了一趟，最后看到的，只有狼藉的营地，已经遍地的妖狼尸体，不少还是残缺的……
　　“是谁……”钢牙脸色阴沉沉的问着拼着老命还是很艰难都没跟上他的速度的手下，现在敌人早就跑了，这股子怒火没处发泄，更让钢牙脸色挤得出水来。
　　“是一个很年轻的巫女，看上去还像是个小女孩一样，她还长得……”妖狼族小喽啰突然间有些吞吞吐吐了。
　　“长得什么！快点说出来！！”听着手下吞吞吐吐的话语，钢牙那一肚子火更是一下子冒了出来，直接一把抓住他的领子，狠狠的扯到眼前，大声的冲着这个小喽啰大声吼。都什么时候了，居然还这样吞吞吐吐的！
　　“长、长得……长得很像大嫂……”小喽啰吞吞吐吐的还是说了出来。
　　不久前钢牙才把戈薇绑来过，所以大部分的小喽啰都看见过戈薇的样子了；而那时钢牙说了“戈薇是我的女人”这样的意思的话，他的手下们自然也就一直这样称呼戈薇，根本就没有记得她的名字了。恰巧，桔梗、罂、戈薇三人的关系，偏偏又乱的很，但根据外貌来看，大致倒可以这样认为：桔梗18岁样貌，戈薇是桔梗16岁时的样貌，而罂，则是桔梗14岁时的样貌。而这个时间段的少女的样子确实极其相似，所以她们几个长的几乎一个样子就根本不奇怪了……
　　“是她！那个叫做‘罂’的巫女！”钢牙一下子弄清楚了到底是谁，毕竟从犬夜叉一行人那里也听过这事情了。钢牙的瞳孔一下子收紧了，并且不知不觉的握紧了拳头，差点将那个小喽啰勒死……
　　“‘罂’……我一定要杀了你！！”钢牙牙咬得咯咯直响，拳头捏得咯咯直响……之后，将手里的手下一扔，冲着天空长嚎，招唤着那些逃生了的野狼——罂身体根本就没有任何的气味，连衣服都是用特殊的妖术弄出来的，所以也没有气味，钢牙根本就没有办法通过气味来追踪，所以他只好通过狼群们去寻找罂了。
　　……
　　而这个时候，罂正在干什么呢？
　　“接下来应该做什么？回去还是继续？”罂有些犹豫不决，事实，昨晚的事情她根本就没有想过太多会有什么后果，虽然她现在不是妖怪，不过白曾经也是一个正宗的妖怪，罂现在自然也很习惯妖怪们的法则——即能用拳头说话就很少用嘴说话。如果真的有什么不好的后果，那就直接凑回去就行了。
　　“回去的话……”罂突然间想起了一件事，一件很重要的事情，一件关于她欺骗小朋友，杜撰了许多根本没有的“杀生丸的可爱童年”的故事！如果现在回去的话……罂滴凌凌的打了个寒颤，就现在她这小身板，惹怒了杀生丸可承受不起那个妖怪的怒气呀！现在罂又不是那个大妖怪了，没有了大妖怪的荣光的她，没有了大妖怪实力的她，很多事情都有些缩手缩脚——就像这阵子作的事情一样，能够做的，只是欺负一下弱小，欺负一下那些只剩下灵魂的曾经大妖怪们了……
　　“唉……真是惨淡的人生呢。”罂无奈的承认了这点，“看来那个分家那里应该是暂时回去不了，至少在小杀确实走掉之前是不用想了。什么都不作的话也太无聊了……难得会这么有心情有干劲，不继续做点什么似乎有点可惜一样——不过……似乎没有什么妖怪是现在的我可以收拾得了的吧……哈，真是可怜虫哪……
　　嗯……不过，应该大概会有吧？好像有个叫做什么‘岳山人’的老不死妖怪？呃……不过它似乎老死了？还是被人杀了？算了，死不死就那种只会睡觉的妖怪的灵魂也真是弱的可怜呐；嗯，好像还有个叫做枯鬼的树妖？？不过好像早段时间被雷劈了……还真是弱。还有一个叫二枯仙的半妖不妖的妖怪，可能会勉强合格吧……不过好像有消息说被半妖杀了？这样的妖怪看来也强不到哪去。不强大的妖怪的话……应该还有一个……那只老树精的灵魂应该足够了吧！虽说它和犬斗牙有些关系，三剑的刀鞘也是用它的皮做的，不过反正犬斗牙也应该死掉了，做掉它应该没有什么问题了吧~好，就定它了！”
　　罂最终还是打定主意，柿子，就要拣软的捏！
　　“不过……那棵老树精应该没有被雷劈吧……虽然活的太久的树精都会被劈的……”罂坐着一只速度很快但妖气很弱的小妖怪，朝着记忆中的方向飞去。这一次，她没有得到从那些查探消息的小妖怪那里得到任何关于那只树精的消息，只有靠记忆中的印象去找了，好在树精一般是跑不了的……
　　……
　　“呐，应该是这里了吧？”罂看着眼前的森林，半是疑惑不确定半是确定，毕竟是多年前的白的记忆了，所以也不太记的清楚，不过这里散出的淡淡的像是仙气却依旧是妖气的气息，却又在告诉着她，这里应该就是那只老树精所在。
　　“管它，找一找吧~”罂打定主意，完全没有作为客人的自觉的直接走进森林当中，寻着淡淡的，若隐若现的妖气、仙气散发的方向走去。
　　这个很大个的森林里面树木倒是长的很茂盛，小动物什么的也不少，只是妖怪却几乎没有，这在遍布整片陆地的妖怪来说还真是奇怪的现象了。不过这与罂无关，没有妖怪至少还能其它的妖气对罂的感觉的干扰。所以罂才能很顺利寻找到那种异样妖气散发的地方，不过……
　　“……”罂愕然的看着地上的大坑，不难判断，这个坑不是由外至内造成的，而是由内向外造成的——简单的说，这个坑不是老树精被天雷劈成灰烬后留下的，而是……而是老树精果真从坑里面“走了出来”！外面的一个一个树根印子也完美的证明了这个！看样子应该走了有三天左右了吧……罂一头黑线的看着巨坑，老树精没有能够化为人形并没有过于出乎她的意料，总有些妖怪是变不了人形的，不过……这只老树精还真是强悍，直接从土里连根爬了出来……所以，她的捕捉树妖灵魂的计划，当然彻底流产了……
　　“难道……真的要去看看那只‘死神鬼’了吗……”罂突然间有点发冷，那个家伙的自恋程度实在有些过，不过这并不是麻烦，麻烦的是，当时白曾经因为无聊而去招惹过他……所以那个时候就已经结下仇了，不过因为那家伙离大妖怪还远了十万八千里，所以白压根就没有正眼看过他罢了……不过现在他的灵魂强度应该足够了，可惜的是罂的能力不知够不够就是了，打开冥道的能力……
　　罂最后纠结的看了一眼巨坑，召来妖怪坐骑，纠结的飞走了。
　　继续一天之后，森林里面巨坑的旁边的空气突然阵动了一下，一截树根从里面伸了出来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 死神鬼
更新时间2011-5-15 23:16:06  字数：2425

　在回去一趟安倍家和继续到处乱晃之间，罂选择了后者。
　　如果硬要说有什么理由的话，大概也没有什么理由吧……虽说从手下的小妖怪那里听说了，那个像个有趣的玩具一样好玩的女孩，也就是被自己命名为“苜”这个过于美好的名字的小女孩，和她的师傅，即桔梗姐姐的师姐妹还是师妹，椿，她们两个不知道为什么也到了安倍家，而且安倍家似乎也没有驱赶他们的意思——虽然可能是已经没落了的安倍家而且还是分家并没有那种区分的能力——所以她们也就住下了。
　　可是罂现在并没有去找她们的打算，虽然只靠天分的家伙在这个时代除了死没有其他的可能性（某些特殊待遇的家伙除外），不过没有天分的人却也没有什么可能超越有过人天分的人，桔梗如此，罂也是如此——当然，戈薇也是如此。所以可以不客气的说，现在的罂的能力已经比椿要强大了。和戈薇或者桔梗不同，罂不是人类，也没有人类的灵魂，她更近于妖怪却不是妖怪，所以她可以像妖怪一样，不断的变的更加强大，而不像人类，终究是很容易就到了极限……所以，带上苜的话，除了让苜陷入危险外大概也没有什么作用了吧……毕竟……自己是不会被妖怪抓住任何把柄的。
　　“所以说了，还是继续收集一下强大的灵魂吧~”罂这样回答自己，不过，下一刻，她突然想起了……“额，真的要去找死神鬼吗……大妖怪之下似乎就只有他比较好找了吧？”
　　“呵，呵呵……”罂干笑了两声，“还是要先做好足够的准备好吧，不然的话，死神鬼一见到我……嗯，一认出我是白的话，应该就会冲上来拼命了吧……”
　　说着说着，罂越来越觉得这样的可能性大的不得了，根本就是事实！！同时一阵心虚……任谁面对有个一看见你就会冲上来宰了你的强者都不会很高兴的吧……
　　“我是不是当时做的太过分了？”罂小小的忏悔了一下，不过下一秒就忘了，“算了，船到桥头自然直的……吧。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　……
　　“所以呀，杀生丸啊，你那种本来就不完整的冥道永远都是输给我的啊！！”只剩下一半脸的男子，死神鬼看着杀生丸挥动着天生牙，打开的近于完全的圆形的冥道向自己冲来，却一丝闪避的意思都没有。直到冥道快要接近已身的时候，死神鬼才很嚣张的将自己的武器向前一挥——一个小小的圆形的冥道从武器划过之处凭空生成，并且向前漂去，接着，就像是听到“嘶啦”一声撕开什么东西的声音，杀生丸打开的冥道居然被死神鬼的冥道撕开，吞噬了。
　　“看到了吧，杀生丸，你的冥道就是这样的不堪一击！”成功吞噬了杀生丸的冥道之后，死神鬼的冥道也跟着消失了，可惜的是，死神鬼的嚣张气势并没有跟着一起消失，而是变的更加的不可一世！
　　“……”杀生丸盯着死神鬼，并没有出言反驳。对于杀生丸而言，行动永远都比语言有用。所以他只是更加的注意的控制着自己的妖气，努力的让手中的天生牙发挥的更加完美，努力的想要划出那个不知道是不是可以划出的完美的冥道。
　　可惜的是……
　　“哼哈哈哈哈哈！！偷来的东西永远是不可能比得上正宗的东西！”死神鬼依旧是很轻松的，很轻松的就应对着杀生丸的冥道。
　　杀生丸划出的一个个冥道，得到的结果却是在死神鬼的狂笑声中，一个一个的被吞噬掉；无论多么努力，永远的，无法完成那完美的冥道……
　　所以……
　　不甘！明明这样的努力，明明做到了一切了，却被不知道是什么的错误，又或者根本就不存在的错误而击败吗！？
　　“嗬？不甘吗？哼哼哼哼，我知道了，这原来根本是一眼就可以看的出来的事情，我怎么会忽视了呢？杀生丸啊，你永远都不可能打开完美的冥道的，因为……偷取了我的冥道的根本就不是什么根本就没有的‘天杀牙’而是‘铁碎牙’啊！！！”开始的时候死神鬼还是很有兴趣解说，但是说到后来的时候，他突然像想起了什么一样，勃然大怒！
　　“一个个都仗着是大妖怪的身份……一个个都是这样……所以，都去死吧！！！”死神鬼突然间想起了那些让他无比愤怒的事情，双眼变的通红——不，单眼变的通红，不复原来那种胜利者一样的嚣张。他现在要做的，就是将眼前的犬斗牙的后代杀死！
　　“死吧死吧死吧死吧！！！”死神鬼如同失去理智一样，不断的打出一个个小小的冥道；但是实际上却并非如此，那些冥道每一个都很有目标的向着杀生丸冲去，没有一个是乱飞的。
　　“杀生丸，闪开！”杀生丸看上去避无可避了一般，面对着来势汹汹的冥道，似乎束手无策，本来就和他靠的近的犬夜叉直接冲到杀生丸面前，想要靠自己的力量做点什么，“金刚枪……”
　　可惜的是，这一句“金刚枪破”还没有出口就结束了。
　　杀生丸眼带血丝的瞪向犬夜叉，一拳向着他的脸揍去，将犬夜叉揍飞，却也将他打出了冥道的攻击范围。之后，杀生丸才向着另一个方向远远的闪避。
　　“死神鬼，你的意思是……天生牙……原来并不存在的？！”杀生丸的声音很压抑，即使不从他通红的双眼也可以看得出来，他现在很愤怒！
　　“哼哼哼，没有错，所谓的‘天生牙’，只是……”死神鬼一脸怨恨的表情，想要说出更加打击杀生丸的话。
　　“闭嘴！”杀生丸大声的吼了回去，他不愿望听到这样的事情——至少，不能让这样的事情在这里被说出来！难道就是让犬夜叉高兴？！
　　“苍龙破！！”杀生丸弃了天杀牙，使用的另一把刀——斗鬼神。虽然是一把远逊于铁碎牙和天杀牙的刀……不过，它却是一把为了自己而打造的，合适杀戮的杀生丸的刀！
　　澎湃的妖气化为龙形，闪耀着耀眼的白光，狠狠的向死神鬼咬去！
　　“哼，知道真相之后，就无法使用那把所谓的‘天杀牙’了吗？！那样就直接去死吧！！”死神鬼无法无视杀生丸含恨的一击，虽然嘴里说的厉害，却依旧是挥出数个冥道，先将杀生丸的龙形的妖气吞噬。
　　“杀生丸啊，你还有什……谁？！！”收拾好了心情的死神鬼在还想继续嘲笑他憎恨的那个人的后代的时候，突然间觉察到了什么，突然转过头，再次变的无比怨恨的表情出现在了他的脸上，他冲着某一座被他的冥道吞噬了一半的山峰恶狠狠的叫：
　　“这种气息，即使过了千万年我也不会忘记，即使你隐藏得如此稀薄我也不会忘记，大妖怪，白！我对你的憎恨更是千百倍于对犬斗牙的怨恨呀！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 死神鬼的死亡
更新时间2011-5-20 22:44:41  字数：3202

　“你、你好，死神鬼先生……我们见过吗？”罂讪讪的笑着，想要骗过去。一个拥有奇特能力的妖怪，有打开冥道能力的妖怪，不是一般人类愿望惹上的。
　　“见过面吗……”死神鬼先是愣住了一下，接着立马怒气满值，“白呀，你是来再次愚弄我的吗？！我一直都生活在对你的憎恨中呀！先是你，接着又是犬斗牙……你们这种大妖怪……哼哼，即使是化为灰烬，我都不会认错你的，白！！”
　　似乎为了说明对“白”的恨意，死神鬼对罂的攻击与之前对杀生丸的已经完全不可比较，就似妖气是不要是钱的东西一样，死神鬼对罂甩出的冥道从来就没有停下过，一个接一个的，看准了就甩出去，判断了罂的下一步动作就甩出去。一时间，罂所在的方向布满了一个个的巨大黑腔，直通冥界。并且，在一个消失之后，下一个马上就被死神鬼甩了出来。
　　可惜的是，这样的作用似乎并非十分的大一样……罂依旧在活蹦乱跳的闪避着死神鬼的冥道。虽然说死神鬼的冥道的威力确实足够强大，可惜的是，再如何强大，也只是一种攻击手段而已，并且攻击的面也并非很广。所以，罂虽然躲避的很狼狈，但是却依旧没有一点受伤。
　　“等、等一下，有话好说，死神鬼！！我不是白！看清楚呀，我和白根本就不是一样的！况且，白是妖怪呀！！我可不是妖怪！！”罂狼狈的逃窜着，还有多余的力气吼出一句话来。在面对危险与否认自我的选择上，罂完全没有考虑的选择了后者——反正扯个谎无论是对白还是对罂都是不痛不痒的事情……
　　“呵哈……哈……”死神鬼大口大口的喘着气，使用招数花费的，不仅仅是妖气，还有体力的。“是吗？白，对于有能力肆意玩弄灵魂的你来说，所谓‘大妖怪’的身份根本就是可以随意更换的东西吧！当时以大妖怪的身份肆意的嘲弄、蔑视我的时候，你有想过会有这样会死在我手下的一天吗？！所以，你可以去死了！！”
　　随着这一声的大吼，死神鬼道次双手抓住他的武器，仅仅一秒的时间之后，死神鬼像是抓住千斤沉重的东西一样，双手抓住武器用力的看着罂的方向一划，空气中一阵无形的波动突然的出现在罂不远之处。接着，一个与杀生丸之后划出来的冥道一样巨大的冥道被划了出来！与杀生丸不同的是，死神鬼的这个冥道是真正的圆形！同样的巨大，同样的能够将敌人送入冥界，却有着绝然不同的能力！
　　“所以说……死神鬼啊，即使过了这么久，你的废话还是如此的多啊。所以即使这么多年过去了，你还是和以前那样的废柴，完全没有尘埃那样多的一点长进。即使是一只饿鬼活了这么多年恐怕都比你强大呢。难道说，你的能力与你的废话、废柴程度是成反正的吗？！”罂一脸嘲讽的笑容，站在较高的地势上，如同多年前一样，用一种无比蔑视的口吻嘲笑着死神鬼。一口气放出过多的冥道，死神鬼的妖气也有一段时间的难以接续，特别是之后他又很好心的回答了罂的话，并且还专门的花费了一点时间准备大招，所以罂难得的得到了不少的时间。
　　“白……我要杀了你！！你就在冥道里面无尽的沉没吧！！”死神鬼大吼着，将冥道推向了罂。这样的距离，死神鬼确信谁也不可能闪的开了！
　　“呵！”罂脸上的嘲讽笑意没有一丝减少，反正是把嘴咧的更开了，“愚昧呀，可怜呀，死神鬼，你难道认为一只臭虫有什么的杀伤力吗？！还是过于长久的岁月让你以为你已经很强大了？！这样的攻击，完全不痛不痒呀！”
　　巨大的冥道一瞬间出现在了罂的面前，在所有人震惊的注视下，以罂为中心，一个不大的圆形结界突兀的出现，脚下的土地似乎凭空消失，换之的是白茫茫的不知是什么东西的地面；罂所站立的地方，仿佛就是另一个世界一般，自成一体，死神鬼巨大的冥道的中心就像是被什么东西吃掉了一样，外周虽然将一切都送进了冥道，却地中心的罂完全没有起作用，明明一个圆球形的冥道，却似乎变成了一个圆环形一样……
　　罂的脸上依旧是那种根本不是她的表情，一脸嘲讽，一脸的不在乎，就仿佛……曾经的大妖怪白一样。
　　——可惜没有人看到的是，罂的手心湿透了……
　　【还好，还好。还好死神鬼是个话痨子，不然的话，还真的没有机会作用结界。届时再强大的道具都没有任何意义了呀！话说，这东西算是我留给自己的遗产了吧……】
　　罂小心翼翼的看了一眼挂在箭筒上的挂饰，那是一个龟壳样子的东西。其实是昔年一个接近大妖怪的龟妖的壳，是被“白”硬生生的抢来的，从一只活生生的龟妖怪身上扒下来的东西。经过很长时间的妖气凝结之后，白在上面刻画下了无数的结界文字，将它制作成了一个永久性的结界道具。虽说要一点点时间发动，不过这个结界却是真正的被白推崇的“另成一个世界”的结界，已不是那些只具有防御能力的东西。
　　“……不可能的！！”死神鬼瞳孔一下子缩小了，不能置信的看着无功的冥道渐渐的消失却虚空中。
　　“不可能的！！”死神鬼再次大吼着，努力的将自身的妖气压榨，再次将一个个的巨大冥道甩出，完全不顾自身的妖气还有多少。
　　“闭嘴！”
　　出声的并不是罂，而是杀生丸，他似乎看不过眼去死神鬼的丢脸了。
　　“呵，嘻嘻，哈呼……”死神不知道为什么鬼神经质的笑了起来，脸上像是抽搐的笑着，“我杀不死那个羞辱我的人，但是……但是……”
　　“但是我可以杀死另一个羞辱我的人的儿子呀！！！”死神鬼朝着杀生丸大声的吼，他突然放弃了罂，转身向杀生丸甩出了两个巨大的冥道，完全的封杀了杀生丸的所有去路。
　　“……”杀生丸的手将天生牙的手柄握的嘎吱作响，脸色阴沉着，不知道是向谁说了一句话，“如果这确实是你的想法的话……”
　　“如，你，所，愿！”
　　四个字，从杀生丸的嘴里吐了出来，不难听出语气中的愤恨与悲哀。
　　“嘎嘶！”一声，死神鬼的两个巨大的冥道突然被不知道什么时候出现的同样巨大的冥道撕裂，吞噬，就像之前死神鬼的冥道对杀生丸的冥道所做的一样。接着，这个冥道还以几乎不变的速度冲向了死神鬼。
　　“不、不可能啊啊啊啊！！为什……”死神鬼的最后的悲鸣突然间中止，并非是被冥道而吞噬，而是他的喉咙上竖立的插上了一把刀。但是，这把刀也同时将他从冥道中带了出来，直插地面！
　　“啊嘶嘎……”死神鬼挣扎着想说点什么，可惜最后只是吐出了不成语句的嘶叫声，最后，沉寂。
　　这，正是罂所为。罂不知何时已经解除了结界，并且将腰上的收魂之刃‘轻灵’当作箭一样射了出去，直中死神鬼的喉咙——目的达成，死神鬼的灵魂回收完成。
　　这个时候杀生丸却根本没有理会罂作了什么，只是脸阴阴的低着头，在纠结着什么。反正最终的结果都是一样，死神鬼死了。他现在在意的是另外一件事情……
　　“天生牙……”杀生丸低声的咬牙切齿的说着这个名字……
　　“喂，杀生丸，你没有事吧……”基本没有被战斗波及的犬夜叉这个时候很有闲情的说话。
　　结果直接被杀生丸恶狠狠的一声吼回：“闭嘴！”
　　“混……”犬夜叉刚想不满的吼回，就被身后的戈薇用手捂住了嘴，她看得出杀生丸现在心情的无比恶劣——当然是无比恶劣了，连铃都站的远远的不敢靠近了。
　　“唉……”罂将轻灵从地上拔了起来，看着杀生丸轻叹了一口气，“杀生丸，所谓‘天生牙’与‘铁碎牙’，所斩杀的根本就不是同一样东西，天生牙根本就不应该是这个世界的刀。自然地，一开始也就根本不应该拥有‘冥道残月破’这样的招数的。所以，‘冥道残月破’，其实从一开始，就是铁碎……”
　　“闭嘴，白。”杀生丸出声打断了罂的话，不过他的声音却已经不是那么的明显的愤恨了——而是如同休眠的火山一样将怒火埋在了深处……
　　“好吧好吧~”罂无所谓的耸了耸肩，接着说了下去，“天生牙和铁碎牙我就不多说了，不过，杀生丸，你听说过另外一把刀吗？另外一把，与铁碎牙无关的，比铁碎牙还要强大，还要霸道的，斩杀一切的，无论是灵魂还是肉体的，不论是冥界之人，还是此世之人的，犹如铁碎牙与天杀牙的合体的刀，由刀刀斋打造的，你父亲的最初的配刀……”
　　罂眯着眼，充满了诱惑的说出这一把被刻意埋葬的刀。
　　“什么？！”杀生丸动容了。
　　“什么？！！”犬夜叉惊叫了起来！
　　“那把刀的名字，就叫做‘丛云……’”
　　“轰！”的一声巨响将这把已经被吐出了一半名字的刀重新打了回去，罂站立的地方突然的被从天而降的岩浆吞没。
　　“我从树皮那里听说有个故人再现了，没想到居然是你呀，白。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
